# 对苹果加密需求的逆向反应

> 原文：<https://hackaday.com/2016/02/18/the-contrarian-response-to-apples-need-for-encryption/>

2015 年 12 月 2 日，[Syed Rizwan Farook]和[Tashfeen Malik]在圣贝纳迪诺县公共卫生部门的一次培训活动中开火，造成 14 人死亡，22 人受伤。这是近年来美国第三大致命枪击事件，当地、州和联邦机构开始进行大规模调查。联邦调查局找到的一件证据是属于其中一名枪手的 iPhone 5C。在枪击事件后的几天和几个月里，联邦调查局转向苹果公司，从这部手机中提取数据。

几天前，苹果公司首席执行官蒂姆·库克(Tim Cook)在一封致客户的公开信中表示，他们不会遵从联邦调查局(FBI)的要求，为 iPhone 构建后门。虽然眼下的问题是从圣贝纳迪诺枪击案中回收的 iPhone 中提取数据，但[库克]表示，构建新版本的 iOS 来提取这些数据将使联邦调查局能够解锁任何 iPhone。不用说，这个请求有明显的安全隐患。

苹果并不经常向客户发布公开信。让全球最大的公司之一站出来支持隐私和加密几乎是前所未有的。有充分的理由推测，这封致公众的公开信将成为最高法院案件的证据之一。不用说，这封信发表后，互联网变得有点疯狂，这是理所当然的:想象一下，如果美国电话电报公司在 2002 年对美国国家安全局说不，我们会有多好——斯诺登可能只是另一个为政府承包商工作的 IT 极客。

公共话语中有一个奇怪的方面是没有任何意义的。在说不出什么有趣的话的情况下，有些人就决定加入一个相反的观点。正确，有一个有效的论点，甚至有证据支持断言都不重要；与众不同要有趣得多。看看网上的任何评论帖子，你会发现最长的评论链是反驳母文章的那条。查找有线新闻频道的收视率。你会发现收视率最高的节目是争吵最多的节目。你上一次从《纽约时报》、《华盛顿邮报》或《洛杉矶时报》上看到关于脸书或你最喜欢的新闻聚合器的东西是什么时候？很可能，这不是新闻。这是一篇专栏文章，很可能是一篇支持与公众意见或公共政策相反的观点的文章。

就像互联网上的任何头条事件一样，反向投资者也突然出现了。这些反向投资者在技术上是正确的，但极其短视。

### 对苹果信件的反对意见

网络安全行业很奇怪。每天，我的收件箱都会收到公关公司主动发来的邮件，询问我是否愿意就当今的安全问题采访一位首席执行官或首席科学家。从无休止的升级到 Windows 10 的提醒，到旨在破坏伊朗离心机的病毒的安全影响，我得到了一个采访某人的机会，他是唯一有资格谈论这个话题的人。不出所料，在苹果拒绝与 FBI 合作的消息传遍全球十小时后，第一份采访邀请出现在我的收件箱里。

这次采访的第一个要点如下:苹果本可以很容易地遵守这个法院命令。这不是一场秘密战争。直接引用这段采访内容，不注明出处:

> 苹果没有必要做出这样的反应——这为时过早，而且风马牛不相及。从法医和法律的角度来说，法官要求合理的帮助来解锁这部手机。即使这需要他们用自己的密钥修改固件，他们也不必把软件交给 FBI。他们可以简单的做几个步骤:
> 
> *   把手机给苹果
> *   苹果运行他们的秘方，并制作了数据/电话信息的备份图像
> *   他们把图像备份给 FBI，里面只有数据没有密钥。这就是通过备份映像在移动设备上进行取证的方式。
> 
> 这里没有大规模监控的威胁。这是一个合理的搜查令请求，与免费网络邮件服务或 Facebook 要求提供数据的搜查令没有什么不同。你并没有给他们你所有数据的密钥，你只是给了他们被请求的账户的非常具体的数据。

尽管这是对(蒂姆·库克)观点的有趣反驳，但它缺乏一个问题所需的技术细节，而这个问题需要从电气工程到 18 世纪判例法的短暂知识。幸运的是，如今默认的讨论模式是逆向思维，总有人准备抓住本周互联网上发生的最重要的事情。

在 Bits 的 Trail 博客上，[Dan Guido]清楚地指出[苹果可以遵守联邦调查局的法庭命令](http://blog.trailofbits.com/2016/02/17/apple-can-comply-with-the-fbi-court-order/)而不会危及数百万部 iPhones 的安全，并对苹果如何做到这一点给出了合理的技术分析。

简单地说，法院命令要求苹果公司创建一个特殊版本的 iOS，该版本只能在一部 iPhone 上运行——这部手机是从圣贝纳迪诺枪击案中找到的。这个定制版本的 iOS 永远不会离开苹果校园。毕竟，根据法院命令，FBI 只想要手机上的数据，而不是从他们遇到的每部 iPhone 中提取数据的方法。

这在技术上是可能的。新固件可以通过 DFU 上传到恢复的 iPhone。这种新固件需要苹果公司的有效签名，而美国联邦调查局没有苹果公司用于签署固件的密钥。[Dan Guido]以这样的结论结束了他的拆卸:苹果公司遵守联邦调查局的所有要求在技术上是可行的。这一请求不一定会使每部 iPhone 都不安全，为了限制滥用的风险，可以定制为协助这一请求而创建的工具，使其仅适用于从圣贝纳迪诺枪击事件中恢复的 iPhone。

### 这是历史上一个独特的时刻

苹果拒绝遵守法院命令是很长一段时间以来互联网上最大的新闻。谷歌首席执行官也参与了这个问题，[赞同【蒂姆·库克】](https://twitter.com/sundarpichai/status/700104298600886272)。现在不可避免的是，硅谷的每一位神都会在这个问题上发表意见，很可能与苹果的立场一致。

然而，反向投资者依然存在。其中一位反向投资者——一家备受推崇的安全公司的首席科学家——的全部论点都围绕着“秘方”展开。苹果完全有可能绕过在圣贝纳迪诺找回的 iPhone 5c 的加密，这样做不会真的为每部 iPhone 创建后门。这些论断正确吗？也许吧。甚至有可能。

只见树木不见森林的比喻经常被使用，任何人都可能是正确的，但仍然非常愚蠢。苹果对 FBI 要求的回应是前所未有的。为了追求隐私和安全，苹果正在反抗法院命令——无视法院命令。

从历史上看，大公司并不关心你的隐私。最好的例子是 2003 年安装在美国电话电报公司 T4 办公室的国家安全局设备，它收集互联网主干流量，并将信息发送到未知地点。这不是 T 公司第一次向国家安全局提供数据；[这发生在 1985 年](https://en.wikipedia.org/wiki/Fairview_(surveillance_program))，电话和电子邮件数据在美国各地被收集并发送到国家安全局的储存库。

Ma' Bell 并不是唯一一个这样的人，这些年来，每一个关于政府监控的阴谋论都在悄悄地说，总有新闻告诉我们，没错，政府正在监视你，而这些公司也帮了忙。与通常的做事方式不同，苹果说的是任何了解安全的人一直在说的话。如果后门存在，你就不安全。苹果不会提供后门，谷歌同意苹果的观点。

我们在这里看到的是这个星球上最大的公司之一，一家坐拥超过 2000 亿美元现金的公司，它希望将这个问题公之于众。如果有人有资源对抗一个监控国家，那就是苹果。

然而，反向投资者继续证明聪明和智慧是有区别的。仅仅因为苹果*可以*遵守法庭命令，并不意味着他们应该遵守。仅仅因为你有一个独特的观点并不意味着你应该在你的媒体博客上发表它。对于一个财大气粗的公司来说，这是一个对抗一个监视国家的机会，这个国家一次又一次地违背你的利益。这个机会不会再来了。