# 问问 Hackaday: Google 打败了 Go；风向标还是炒作？

> 原文：<https://hackaday.com/2016/03/09/ask-hackaday-google-beat-go-bellwether-or-hype/>

我们今天早上醒来时听到一条新闻，谷歌的深度搜索神经网络项目 AlphaGo 击败了排名第二的世界围棋大师(碰巧是人类)。这是这两个对手本周将进行的五场比赛中的第一场。

一方面，这是技术成熟的标志。自从“深蓝”击败当时的国际象棋世界冠军加里·卡斯帕罗夫以来，已经过去了将近 20 年。尽管还有四场比赛要与李·塞多尔(Lee Sedol)对战，但最近有报道称 [AlphaGo 连续五局击败欧洲围棋冠军范辉](http://www.nature.com/news/google-ai-algorithm-masters-ancient-game-of-go-1.19234)。对于机器思维来说，围棋通常被认为比国际象棋更难玩。这是因为围棋在任何给定的时间都有更多的可能走法。

### 这重要吗？

好了，这个事件的新闻部分已经报道了:机器打败了人。有关系吗？这会影响你的生活吗，如何影响？我们希望在下面的评论中听到你的想法。但是我会继续我对这个话题的一些想法。

[![You're still better at Ms. Pacman [Source: DeepMind paper in Nature]](img/d063d2c1307fec425eda357658aafe23.png)](https://hackaday.com/wp-content/uploads/2016/03/deepmind-atari2600-machine-learning.jpg) 

你还是吃豆人女士强【来源: [DeepMind 论文自然](https://storage.googleapis.com/deepmind-data/assets/papers/DeepMindNature14236Paper.pdf)

我们先来看看 AlphaGo 是怎么赢的。围棋的核心是，找出你的对手可能会在哪里下低百分比的棋，然后利用这个选择来赢得比赛。几千年来，了解你的敌人一直是战略的宗旨，在数字时代也是如此。除了游戏规则，AlphaGo 还从专家游戏中获得了 3000 万个位置的健康饮食。这将行为识别构建到系统中。不仅仅是*可以做出什么动作*，而是最有可能做出什么动作。

AlphaGo 背后的公司 DeepMind 于 2014 年被谷歌收购，该公司在《自然》杂志上发表了一篇关于他们方法的论文。他们甚至友好到让我们[阅读，而不需要付费墙](https://storage.googleapis.com/deepmind-data/assets/papers/DeepMindNature14236Paper.pdf)。秘方是学习过程，其核心是试图模仿生物的学习方式:在给结果赋值的同时重复观察。这是关键，因为它超越了“智力”，通向“智能”(人工智能中每个人似乎都在等待的“我”)。但这是“智力”的低劣版本。AlphaGo 能够识别和预测行为，然后做出导致预期结果的选择。这不仅仅是智力，因为它确实重视对手决策的目的。但它不够智能，因为 AlphaGo 没有意识到它检测到的目的。在我看来，这正是我们所需要的。真正成功的机器学习将能够从有时不合理的输入中找到意义。

来自《自然》的论文没有详细介绍围棋，但它解释了应用于 Atari 2600 的学习系统的方法。该算法被给予 60Hz 的 210×160 彩色视频作为输入，然后被告知它可以使用一个带有一个按钮的操纵杆。从那以后，它自学了 49 种游戏。它没有被告知比赛的目的和规则，但它得到了~~人类表现得分的例子，并因其高质量的表现而获得奖励。上面的图表显示，它学会了以人类技能水平或更高的水平玩其中的 29 个。~~

### 明显的应用

那么，不想玩游戏怎么办？我们如何应用 AlphaGo 带来的进步？显而易见的答案是股票市场。这些已经是不那么智能的人工系统的领域了。这些系统已经被用来在极短的时间内从交易中榨取价值。机器交易使系统变得脆弱，以至于监管者在系统中建立了“断路器”，以防止机器思维把整个系统搞垮。用你的数字技术超越竞争对手可以赚很多钱，所以你可以打赌华尔街已经关注这个项目(和所有其他项目)很长时间了。

定向广告是另一个应用领域。如果在你有机会搜索之前，广告商就能让他们的产品出现在你的眼前，他们会给你丰厚的报酬(从而从竞争对手那里获得结果)。谷歌是一家广告公司，尽管这肯定是 Alphabet 旗下的一个纯研究项目，但将该技术应用于谷歌广告平台似乎是一个自然的选择。

医疗保健和视频游戏是最明显的应用。卫生保健决策当然不是二元的——不同的身体和不同的疾病会以多种方式做出反应。这是一个非常适合神经网络的问题，我们已经看到 IBM 的沃森在研究这个问题(已经通过在 *Jeopardy* 中获胜而出名)。DeepMind 已经在英国的国民医疗服务体系应用他们的技术[。](https://deepmind.com/health.html)

视频游戏人工智能是出了名的糟糕，它并不像你想象的那样是一个简单的问题。从资本主义的角度来看，目标是建立品牌忠诚度，鼓励微交易。从玩家的角度来看，这应该是有趣和吸引人的。两种观点都集中在同一个期望的结果上:更好的计算机控制的实体。这并不是通过愚蠢的人工智能来实现的，也不是通过持续控制人类玩家来实现的。神经网络有潜力解读他们的对手，并让他们处于成功和失败的边缘。

### 意想不到的应用

意想不到的应用呢？我想这里的问题是“谁意想不到的？”，但在撰写这篇文章的过程中，我发现了几个非常有趣的领域。

如果你即将从法学院毕业，这对你来说不是好消息。律师事务所新员工的角色之一是发现，这是神经网络擅长的事情。但肯定不会就此止步。许多法律行动都是杠杆作用的运用:我们可以发起什么样的法律行动(不管其结果如何)来影响预期的结果。许多诉讼都不是为了上法庭，而是为了达成和解或其他协议。如果 AlphaGo 是关于行为识别和预测的，可以应用到法律的博弈中。尽管考虑到这将如何进一步将常识与法律行为分开是令人难以置信的。

另一个有趣的应用是无人驾驶汽车，但不是你想象的那种。我的一个朋友最近提到，他认为自动驾驶汽车不会发生，因为每个人都需要同时转换。显然，这永远不会发生，在未来的几十年里，人类和机器将在同一条道路上行驶。但是预测不可预测的行为是必要的，这是关键。这些机器应该能够减轻人为错误造成的破坏。

此外，汽车的可靠性取决于它们的传感器。即使人的因素不是问题，自动驾驶汽车也可能表现不稳定。当激光雷达被泥浆覆盖或传感器开始误报时会发生什么？神经网络将能够识别并解释这种行为，识别速度——这是 AlphaGo 擅长的——在这种情况下非常重要。

一旦自动驾驶被广泛使用，事故数据将被反馈到系统中，以帮助防止未来发生事故。这带来了这些神经网络中病毒事件的可怕可能性。对输入神经网络的恶意数据进行成像，并传播到自动驾驶汽车的整个系统。哦，我们编织的纠结的网。但是这是另一篇文章的主题。

### 大数据

从更抽象的角度来看 AlphaGo 成绩的应用，很明显所有这些都与大数据有关。我们一直在以惊人的速度收集和归档。例如，数百万专家围棋游戏已经在这个项目中使用的数据集中。这些存储数据的绝大部分还没有被使用，我们根本没有工具或带宽来这样做。谷歌是这项收集工作的主要参与者之一，并且肯定会成为使用这些数据的先锋。大 G 需要的只是一套足够的发现工具。AlphaGo 是他们迎接这一艰巨挑战的一小步。