# 无人驾驶飞机即将在农业中广泛使用

> 原文：<https://hackaday.com/2016/05/09/drones-what-exactly-do-they-offer-agriculture/>

无论你称它们为无人机(Unmanned Aerial Vehicles)，UAS (Unmanned Aerial System)，无人驾驶飞机，还是不太礼貌的名称，人们对它们比以往任何时候都更熟悉。我们称之为无人机，我们不是在谈论遥控玩具，我们是在谈论飞行机器人。它们有传感器(GPS 和更多)，可以获得飞行计划(去哪里的指令)，并可以在执行其他指令的同时自动遵循该计划——不需要人类飞行员。许多高端拖拉机已经在使用这种自动化设备，我们甚至看到了[自动化收割辅助](http://hackaday.com/2016/04/05/autonomous-tractor-brings-in-the-harvest/)。但是会飞的无人机很小，又不播种，也不拔草，那它们和农业到底有什么关系呢？

~~有些事情无人机非常擅长，农业中有些事情很重要，但做起来或得到起来很麻烦。这些事情中有一些是重叠的，而在这些领域中，一个新兴的产业已经出现。~~

让我们来看看无人机能提供什么，种植者能使用什么，然后深入了解现在*一些领域发生了什么*。

### 这些东西对农民来说很重要，但是很有限或者很麻烦

*   **确认:**确认植物在它们应该生长的地方和时间生长，并尽可能早和经常地检查这一点。
*   **及早发现问题:**尽早发现生长不良和作物受损的区域，限制影响，并最大限度地提高采取措施的机会。
*   **肥料规划:**一种作物永远不会完全均匀地生长，根据植物密度和健康状况选择在哪里施肥和使用多少(而不是均匀地撒肥)可以节省大量资金。这就是所谓的变量施肥，任何有助于更精确施肥的方法都可以省钱并增加作物产量。

这里的共同线索是对实际发生的事情的了解，就在地下。这个术语叫做“地面真相”。获得地面真相的通常方法是把你的脚放在泥土上，用你的眼睛。但这并不能很好地扩展，因为农作物可以覆盖非常大的面积。从车辆上目测不会有太大帮助，因为如果在整个田地中有生长不良的区域，很难从视觉上察觉。当你在视线范围内时，田野的一部分看起来和其他部分非常相似。你没有正确的观点。这就是无人机的用武之地。

### 无人机做什么

用于农业的无人机可能看起来像玩具，但它们要听话得多。他们的能力包括:

*   不知疲倦地、始终如一地、精确地拿着相机拍照。
*   由于在空中，可以一览无余地鸟瞰事物。
*   速度快；它们能够快速覆盖大片区域，而不需要道路或小路。

这些能力与一些后端软件处理一起使用，可以快速获得以前无法获得的作物深度信息。

事情是这样的:一个人给一架无人机一个覆盖一片区域的飞行计划。无人机以一种模式飞过田野，同时用一个或多个特殊的相机拍照。这些图片都有地理标记，相互重叠。着陆后，使用软件将照片拼接成一个大的马赛克，并进行处理，以解释不同波长反射的光量。一般来说，植物越健康，它们反射的近红外线就越多——这是一种比可见光更高的波长，通常人类无法察觉，但可以被相机捕捉到。处理这些数据使健康生长的区域比其他任何区域都突出，并使生长不良或受胁迫的植物区域易于识别。拥有这些几乎按需生成的数据为种植者打开了各种更好的决策之门。更早、更准确地发现问题，并且不会浪费时间检查一切正常的区域。

### 如何测量植物健康

植物的叶子——从技术上讲是它们的主要色素，叶绿素——强烈吸收可见光用于光合作用。但是健康的植物叶子也强烈地反射近红外线。不同种类的植物反射有些不同，但非植物材料根本不会以这种方式反射。收集这些数据并以一种有用的方式进行处理，这就是远程成像检测植物健康的方式。

![Leaf reflectivity [source: Agribotix]](img/782692712792058eebf444bf742b7aac.png)

不同波长下的叶片反射率【来源:

在 70 年代发展了一种叫做归一化差异植被指数([【NDVI】](https://en.wikipedia.org/wiki/Normalized_Difference_Vegetation_Index))的方法。这是一种利用近红外反射现象从接收红外和近红外波长的卫星图像中快速简单地识别植被区域及其总体状况的方法。这个原理很好理解，可以通过修改现代数码相机来观察和实验，使它们能够拾取正确的波长。Hackaday.io 上的许多[项目探索了 NDVI](https://hackaday.io/search?term=ndvi) ，并且[我们报道了一个“用红外线观察植物健康”项目](http://hackaday.com/2013/07/03/seeing-plant-health-in-infrared/)，该项目现在为[提供了一个用于 NDVI 处理和实验的开源工具](http://infragram.org/)。

然而，光靠 NDVI 是不够的。它有实际的局限性，卫星成像必须解决的问题不同于无人机成像面临的挑战。将这一概念应用于无人机图像有其独特之处，正如初创公司 Agribotix 的博客文章所详细解释的那样。但从根本上说，NDVI 原理仍然允许现代无人机用专门的相机拍摄作物照片，使用计算机处理数据，并将其转化为易于理解的彩色编码航空地图。

![NDVI processed images. Left: crop growth as a green gradient blended with normal visual imagery [Source: Agribotix] Right: NDVI processing with plant growth as a red gradient [source: Public Lab Wiki]](img/cd207dbfbc457e7b9243306990f1cc63.png)

NDVI processed images. Left: crop growth as a green gradient blended with normal visual images [source: [Agribotix](http://agribotix.com/ndvi-software/), used with permission] Right: NDVI processing showing plant growth as a red gradient [source: [Public Lab Wiki](https://publiclab.org/wiki/near-infrared-camera), CC-SA 3.0]

### 下一个拐角处有什么

及时提供生长图和健康报告是目前无人机在农业领域最成熟的应用，但不是唯一的。其他应用也在地图上——例如使用无人机不仅可以规划施肥，还可以直接施肥。在灌溉农业普遍的地区，管理大量的灌溉硬件是一项大工程，可以通过空中观测来帮助完成。任何能更快地将更完整的信息传递到种植者手中的东西都是增长的潜力，无人机比以往任何时候都提供了更多的方式来做到这一点。

### 当然，也有一些阻碍

除了新兴行业的实施问题，无人机的使用还面临许多其他挑战。无人机在户外的使用高度依赖天气。飞行可能会受到天气的限制，但不断变化的条件，如变化的阳光和云量，会使数据更难处理。大多数作物都生长在互联网接入和手机基础设施有限的农村地区。有限的飞行时间是一个因素，尤其是对于多旋翼飞机。无人机和它们的相机都很贵。它们可能能够自主飞行，但仍然需要维护和熟练的操作员。无人机不太擅长携带有效载荷——在无人机施肥变得普遍之前，我们可能会看到无人机运送包裹。当然，还有不确定的政府监管。

农业中有大量的变量，无人机的使用只适用于其中的一小部分，但这是一个新兴的行业，似乎正在以最快的速度增长——农业世界对高科技解决方案和昂贵的设备肯定并不陌生。但是魔鬼总是在细节中，即使你有了所有可用的部分，实现也可能是困难的。你们中有人参与过这个成长中的行业吗？请在评论中告诉我们——我们希望听到您的意见！