# 阿尔杜伊诺曼历险记——鲁迪

> 原文：<https://hackaday.com/2016/05/27/adventures-of-arduinoman-the-rudis/>

> 鲁迪斯——授予角斗士的小木剑，作为他获得自由的证明。这标志着他从奴隶上升为自由人。

有一点是肯定的——任何依靠电力运行的东西都可以连接到互联网。唯一的障碍是成本。随着成本的降低，物联网将会成为现实。从汽车到卷发棒，一切都将与互联网相连。随着这个新的互联世界的到来，将会出现一种新的黑客。黑帽子们将从他们的键盘后面走出来，涌向街头，只为迎接白帽子们争夺对我们这个无休止连接的世界的控制权。

而 2029 年 10 月 16 日上午就是这样。布朗克斯 49 区的高级警官兰德尔·c·塔布斯(Randall C. Tubbs)在无线电上接到一个电话，询问附近一座手机信号塔的警报是否被触发。故事开始的那一天，不到一分钟，他把车开进了塔路的尽头。手机信号塔矗立在地平线上，映衬着万里无云的蓝天。该地区周围森林的树木刚刚开始显示它们的颜色，黄色的橡树叶最有活力。一条狭窄的砾石车道通向塔楼底部的一座棕色的不起眼的小建筑。乍一看，塔布斯警官看不出任何异常迹象。看不到服务车，塔楼周围十英尺高的铁链栅栏的大门紧闭，牢牢地锁着。

直到他打开大门，他才第一次注意到一些奇怪的事情。大楼右角的一个安全摄像头正对着森林。他环顾四周，很快发现了另外两个摄像头，每个都指向远离塔楼的方向。很明显，他们应该指向塔楼和大楼的门…塔布斯警官现在意识到门稍微开了一点。他几乎不能从通过开口不祥地窥视的微弱光线中辨认出四处移动的阴影，这表明有人在里面。突然，他在沙砾上的脚步声似乎被放大了，他的呼吸声如此之大，以至于有一瞬间他屏住了呼吸。他俯下身去，把收音机的音量调到静音，然后慢慢走向开着的门。

现在他不可能听到调度员绝望的呼叫，警告他不要以任何理由接近塔路上的设施。电话告诉他“政府的人”正在路上，里面的人有武器，极其危险。塔布斯警官不可能知道他马上就要面对世界上最危险的黑帽黑客了。

他慢慢推开门，走进大楼。里面光线很差，风扇的嗡嗡声充斥着黑暗、发霉的空气。当他聚焦在一个跪在大型中继站前的人的背上时，各种发光二极管闪烁的光充满了他的周边视觉。他背着一个小背包，他右边的一台笔记本电脑发出微弱的光，是一台 Linux 控制台的大部分黑色。一对剥线钳和一个 RJ-45 压线钳放在他的左边，还有一卷 22 号红色电线和一个烙铁。

“哎！”塔布斯咆哮道。

那人立刻转过身来，眼睛睁得大大的，目光专注。

“你在做什么……”

当那个人突然站起来，用一个乍一看像是手电筒的东西指着他时，塔布斯的声音被切断了。

“你怎么知道我在这里，”那人用年轻苍白的声音说道。

塔布斯简短地审视了一下这个人，或者更确切地说是孩子。从他的声音和身材来判断，他是个青少年。也许 16 岁。他有乌黑的头发，匹配他的大型 3D 打印黑色方形框架眼镜。他从头到脚穿着黑色衣服。

“你在干什么，孩子……你不能乱搞这些东西。这是很贵的东西。私有财产。"

“你怎么知道我在这里。我不会再问了。”这个年轻人反应缓慢而从容。他的手指在手电筒设备周围弯曲，再次吸引了警官的注意力。它似乎是由铝或其他一些暗淡的银色金属制成的，沿着它的长度看起来像几个拨动开关和各种颜色的 1206 表面贴装 led。在图布斯认为是手电筒的地方，应该有一个灯泡，而不是一个小线圈高增益超高频天线。

“那是什么鬼东西……别指着它了……”

“够了！”年轻人喊道，他像刀子一样在空中砍着手电筒装置。几乎是瞬间，塔布斯警官感到无比虚弱。一阵剧痛刺进他的胸膛，他跪倒在地。

“你有一个可编程的起搏器。它的接收器工作频率为 2.45 千兆赫，采用 FSK 调制。

这个年轻人俯冲下来，把他的脸放在离塔布斯只有几英寸远的地方……他们的鼻子碰到了一起。

“而且我完全可以控制它。我刚刚停止了你的心跳…老头。”

“谁……你是谁…？”警官咕哝着，倒在一边。

“你可以叫我卡拉布拉克斯，”那人漫不经心地说。

卡拉布拉克斯站了起来，背对着垂死的军官，向前走了几步。他懒洋洋地在空中挥舞着手电筒装置，就像他在驳回一个糟糕的笑话一样，然后它发出适当的信号，让塔布警官的心脏恢复跳动。他做了一个军人式的转身，把设备举到自己面前，尖端指向天花板。

“这是什么，你问……这是我自己发明的新型计算机。输入由加速度计和语音命令产生。输出通过各种射频收发器接收，并以文本形式发送到嵌入我眼镜的小显示器上。我对此相当自豪……”他继续说道，一边欣赏着这个装置。"我称之为鲁迪斯。"

他把枪对准了塔布警官的心脏。

“我再问你一次，兰德尔·塔布斯，”他用缓慢而致命的语气说道。“你怎么知道我在这里？”

**砰！**

门被炸开了，就像被一列货运列车撞上一样，冲进来两个穿着黑色衣服的人。

“不许动！FBI！”

响起了两声枪响。一颗子弹击中几英尺外的墙壁，飞溅的碎混凝土刺痛了塔布斯警官的脸颊。卡拉布拉克斯从后门冲了出来，接着又是两声枪响，其中一声击中了电源，发出了巨大的爆炸声，火花四溅。

“和警察呆在一起！”一名联邦调查局特工在追赶时喊道。

“你没事吧？”一个身材娇小、留着金色短发的女人问道。

特工凯瑞跪在躺在他身边的塔布斯身边，迅速打量着他。塔布斯抬起头，恐惧仍然铭刻在他的脸上。

“你受伤了吗……疼吗？”她一边说，一边刷掉他脸颊上的小血滴。

“我是……..我……他……”

她帮助塔布斯坐直了。

“他……他阻止了我的…..我的心……我差点……我以为我要死了。”

"你的心脏跳得很好……"她一边为他把脉一边说道。“你在什么地方中枪了吗？”

“他有一个……一种武器。”

“什么？”凯瑞特工抬头问道。“什么样的武器？”

“那是……它看起来像一个手电筒。但是上面有一堆旋钮之类的东西…我以为那是个玩具…但是他用它来让我的心脏停止跳动我想…他知道我有一个起搏器…他用那个东西黑进去了我想…我不明白…他怎么知道我有一个起搏器？”

联邦调查局特工打量着塔布斯，她的绿眼睛在他的眼睛和心脏之间来回扫视。

“把你所有的电子设备都给我，”她很快说道。她从腰带上取下他的收音机，取出电池。

“你有电话吗？”

塔布斯从他的前衬衫口袋里拿出一部 iPhone，递给她。她按下主按钮，看到一个控制台终端出现，文本以不可读的速度流下来。

“妈的。”她把手机扔到水泥地上，开始用收音机的底部砸它。然后，她伸出手，按在自己的耳朵上。

“山姆，他有某种武器。我认为他可以用它来控制其他设备……他不再需要他的电脑了。”

“是啊，我看得出来，”特工萨姆回应道，他跳过了一辆失控的骑马式割草机。至少有三架四轮直升机在追他，其中一架划破了他的左耳，血流如注。

“他能够进入警官的 iPhone。我觉得他是扎根了还是怎么的。”

“真的吗？”特工萨姆说，他飞奔穿过一条繁忙的街道，引来几声出租车愤怒的喇叭声。他从腰带上取下自己的安卓手机，一步不差地扔进了下水道。四架直升机偏离了他的尾巴，跟着手机进入了下水道，其中一架撞到了水泥地上，摔成了几块。

“不错！还有其他提示吗？”他说，同时迅速瞥了一眼他的肩膀，看到转移的四轴飞行器。

“你在哪里？”

“见鬼，如果我知道的话。我想他朝地铁去了，”他气喘吁吁地说。

卡拉布拉克斯仍然领先几码，但无法摆脱联邦调查局特工。他飞奔进一条小巷，来到一个繁忙的十字路口附近。他挥舞着他的 Rudis，以一种改良的 8 字形图案，使得十字路口的所有灯都变成绿色。

特工山姆紧随其后，走出小巷，走向即将到来的灾难。**威猛！一辆超速行驶的出租车撞上了一辆小卡车，这辆卡车载着鲜花、花盆和装有各种颜色植物的板条箱穿过十字路口。代理人做了一个快速检查，以确保每个人都没事，然后继续追求。暂停让卡拉布拉克斯取得了相当大的领先，他利用了这一优势。他停下来，爬上一小段脚手架，试图看到联邦调查局特工。然后他用他的鲁迪斯做了一系列复杂的动作，同时说出各种声音命令。当他将 Rudis 瞄准一辆小型汽车时，他的眼睛无法聚焦在眼镜内嵌入式显示器上流淌下来的绿色文本行上。几秒钟之内，他就完全控制了它。他的黑色风衣的尾巴在风中摇曳，他一边疯狂地咯咯笑着，一边把车直接开向特工萨姆。当她的车失控向前倾斜，撞倒几个垃圾桶和几辆自行车时，车上的老司机惊恐地尖叫起来。她用双脚踩住刹车，但车无视她的努力。**

当汽车呼啸着向他驶来时，萨姆特工能听到发动机的转速。出于本能，他拔出武器，朝左轮胎开枪，导致汽车向一侧倾斜，撞上消防栓，喷出的水柱直冲云霄。特工萨姆把老太太从车里拉出来，递给几个不知从哪里冒出来的人，让他们帮忙。他转身回到卡拉布拉克斯，但他不见了。

“最近的地铁在哪里？”他对聚集的人群大喊大叫。几个人朝脚手架的方向指了指，特工萨姆再次带人追了过去。几秒钟后，他看到了一个通往地铁的入口，离有脚手架的大楼有一个街区。

卡拉布拉克斯在慢慢进入地铁站时没有看到特工。当他听到特工萨姆说话时，他正疯狂地在黑莓手机上打字。

“别逼我杀了你。我奉命这样做，但我宁愿不这样做。”

卡拉布拉克斯抬头看着代理人，微笑慢慢地在他年轻苍白的脸上留下痕迹。

“Ohhh 你真好；比上一部好多了。没关系……有观众总是好的，塞缪尔。”卡拉布拉克斯用一种有趣的语气说。

Sam 探员没有看到 Kalabrax 的拇指在黑莓上按了 enter，导致地铁灯熄灭。卡拉布拉克斯和特工现在处于完全的黑暗之中……除了卡拉布拉克斯的眼镜发出微弱的绿光。

这就是代理所需要的全部…他开了一枪。

“Arggg！”卡拉布拉克斯发出痛苦的呻吟，绿光消失了。

“你在哪里卡拉布拉克斯！”

除了快速移动的脚步声，没有回答。没有任何警告，几盏灯突然又亮了起来。山姆特工迅速环顾四周，他的枪准备好了，但没有任何人的迹象。他走到卡拉布拉克斯刚才站的地方，看到一条小小的血迹流进了地铁轨道，流到另一边。然后他注意到地上有一个类似手电筒的东西……卡拉布拉克斯掉了他的鲁迪斯。

“枪声？”凯丽特工一边问一边匆匆走进地铁站。

“你是怎么找到我的？”萨姆特工在检查卡拉布拉克斯的鲁迪斯时问道。

“这几天，你的作案手法就是跟踪大屠杀，”特工凯瑞回应道，递给他一朵粉色郁金香。"花匠不高兴了——他在咒骂着。"

萨姆特工轻声笑了笑，转身开始说话，把他那只血淋淋的耳朵拿了出来。

“天哪……你中枪了！”惊慌失措的特工凯瑞问道。

“不太可能，”一个陌生的声音说道。

两名特工循着声音找到了向他们走来的一名男子。他身材高大，手臂细长。他的金色长发扎成了马尾辫，半反射式航空太阳镜遮住了他的眼睛。他穿着一件棕色皮夹克，部分遮住了衬衫上巨大的 Arduino infinity 标志。

“卡拉布拉克斯绝不会用枪。太原始了。”

“你怎么知道那个名字？”萨姆特工严厉地问道。他原以为只有联邦调查局知道 Kalabrax 和他的黑客活动。

那人摘下太阳镜时咯咯地笑了。“哦，我们关注卡拉布拉克斯已经有一段时间了。早在你注意到他之前。问题是……我们仍然不知道他到底想干什么。”

“你说*我们已经*是什么意思……你是谁……你是哪个机构的？”特工凯瑞问道。

“我想我们可以互相帮助。有了你们的资源和我们的知识，我们也许能在卡拉布拉克斯失去控制之前阻止他，”他说着，转身背对着特工们向地铁出口走去。

“你可以在索霍区瓦里克街 150 号找到我们。密码是 raspberry pi…确保拼写正确。带上他丢下的装置。我们想检查一下。”

"我们是联邦调查局的……先生，你以为你是谁？"特工凯瑞困惑地问道。

那人转过身，戴上墨镜，微微一笑。他在智能手表上快速敲了几下，然后在空中划了个大圈。短暂的停顿后，他打了个响指。与此同时，其余的地铁灯开始闪烁起来——通电镇流器的声音回荡着他手指打响的回声。

“我是阿杜伊诺曼。”