# Amiga 图形业务在 20 世纪 90 年代是如何运作的

> 原文：<https://hackaday.com/2016/06/05/how-an-amiga-graphics-business-ran-in-the-1990s/>

如果你曾经用橡皮擦来修改铅笔作业，你有没有想过当第一块橡皮擦被发明出来的时候，这看起来是多么的创新？在 Hackaday 考虑一张有百年历史的信笺可能看起来很奇怪，但在我们自己的时代有一个类似的东西。如今，数字图像处理已经成为日常生活的一部分，对于任何一个拥有手机和正确应用程序的人来说，它已经变得很平常，但人们很容易忘记这是一项多么新的创新。就在几十年前，你处理照片的唯一机会是在暗房里花很长时间与一位技艺非凡的摄影显影师在一起，现在，从来不知道不可能的世界的孩子们可以通过几次灵巧的触摸屏幕来处理他们的自拍。

[Steve Greenfield]向我们详细描述了他在 20 世纪 90 年代经营的业务，[使用升级的 Amiga 3000](http://ae7hd.blogspot.co.uk/2016/05/digital-photography-and-composites-on.html) 提供数字和合成摄影。它引起了我们的注意，作为数字图像处理状态的快照，当时这些东西仍然处于可能性的最前沿。

他的 3000 是根据库存机器高度定制的。它配备了 Phase 5 68060 加速器板、Cybervision 64 显卡、当时难以想象的巨大 128MB RAM 和一系列千兆字节以上的快速 SCSI 驱动器。为此，他安装了一台当时令人印象深刻的 800×600 像素分辨率的宝丽来 SCSI 数码相机。宝丽来没有 Amiga 驱动程序，所以他运行 Shapeshifter Mac 模拟器来捕捉当时 MacOS 下的图像。最快的 68000 系列 Mac 只有 68040，这是早期 PowerPC Macs 只能模仿的，所以他写道，他的 68060 配备的 Amiga 运行 Mac 软件比当时任何 Mac 都快。

他的惯用伎俩是参加科幻大会，并给身着盛装的与会者提供带有定制背景的照片，这在这样一个加强版的 Amiga 上有些轻而易举。他写道，当一些微软员工发现一台 60MHz 的电脑可以超越他们运行 Windows 95 的几百 MHz 奔腾处理器时，他们感到震惊。

他的公司早已不复存在，但其网站仍然是 20 年前数字图像状态的时间胶囊。样本图像很大程度上是他们那个时代的，但是对于那些习惯于今天的更圆滑的展示的人来说，值得记住的是，所有这些确实是非常新的。

在一个由基于英特尔的台式电脑的单一文化主导的世界里，回顾过去有一系列真正的选择并且其中一些可以真正竞争的时代是很有趣的。作为 20 世纪 90 年代初的消费者，你可以购买 PC 或 Mac，但 Commodore 的 Amiga、Atari 的 ST 和(如果你是英国人)Acorn 的基于 ARM 的 Archimedes 都提供了类似性能和各自特殊能力的替代品。这些机器中的每一个都仍然有其顽固的爱好者，他们将向你讲述一个冗长的故事，如果伟大的故事被否认，那会怎么样，但也许这样的伤亡最好被视为进化过程的一个重要部分。也许著名的阿米加复活节彩蛋最能说明问题，“我们做了阿米加… 【T1”。”

在 Hackaday，我们已经讨论了很多 Amiga 主题，[包括 Amiga 图形世界的另一面](http://hackaday.com/2016/04/18/digital-images-and-the-amiga/)。这仍然是一个激励硬件黑客的场景，例如这个基于 FPGA 的 Amiga GPU 。

Amiga 3000 图片:由【乔·史密斯】【公共领域】，通过[维基共享](https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Amiga_3000_Front_with_White_BG.jpg)。