# 美国联邦航空局最终确定无人机、UAS 和模型飞机的规则

> 原文：<https://hackaday.com/2016/06/21/faa-finalizes-rules-for-drones-uas-and-model-aircraft/>

FAA 和 DOT [已经最终确定了小型无人驾驶飞机系统](https://www.faa.gov/news/press_releases/news_story.cfm?newsId=20515) (UAS，或无人机)的规则，并澄清了模型飞机的规则。这是 FAA 去年进行的一个漫长过程的结束，该过程包括模型飞机的注册系统，以及来自 UAS 和模型飞机行业成员的输入，包括模型航空和 3D 机器人学院。

### 模型飞机

自从联邦航空局开始起草无人驾驶飞机系统的规则以来，有必要指出 UAS 和模型飞机之间的区别。由于过去十年电池、无刷电机和飞行控制器技术的惊人进步，无人机和航模之间的界限已经模糊，机载视频系统和 FPV 飞行只是模糊了这一区别。

UAS 和模型飞机之间的区别是很重要的。由于 2012 年美国联邦航空局重新授权法案，在某些情况下，美国联邦航空局“不得颁布任何关于模型飞机的规则或法规”。这些条件包括严格用于业余爱好或娱乐用途的飞机，根据一套基于社区的安全指南(阅读:模型航空学会制定的安全指南)进行操作，重量小于 55 磅，为有人驾驶飞机让路，以及在控制塔五英里内飞行时通知运营商机场。

尽管国会制定了法律，但联邦航空局认为有必要为重量低于 55 磅的模型飞机制定规则和条例，并根据一套基于社区的安全指南进行操作。[美国联邦航空局的无人机登记系统没有意义](http://hackaday.com/2015/12/21/heres-the-reason-the-faas-drone-registration-system-doesnt-make-sense/)，至少有一个悬而未决的法庭案件反对这些规则。

联邦航空局对 UAS、无人机和模型飞机的最终规定与去年制定的规定没有任何变化。如果你的无人机重量超过 250 克，就必须注册。对于模型飞机和进行“业余爱好者操作”的无人驾驶飞机系统来说，一切都没有改变。

### 无人驾驶航空系统

今天推出的最终规则只涉及重量小于 55 磅的无人驾驶飞机系统进行非业余爱好者操作。驾驶无人机的人必须至少 16 岁，并持有小型 UAS 等级的遥控飞行员证书。这种远程飞行员证书可以通过航空知识考试获得，或者持有非学生的 Part 61 飞行员证书(如果你想在周末驾驶塞斯纳飞机，你会得到这种证书)

### 这意味着什么

在新规定下，模型飞机没有任何变化。驾驶泡沫板飞机的人仍将不得不面对合法性可疑的注册系统。

对于专业无人机飞行员——那些拍摄空中照片的人、农民或将其服务外包给房地产经纪人的飞行员——来说，情况已经大大改善了。这些操作不再需要飞行员执照，这些飞机可以在 G 类空域不受限制地运行。现在无需飞行员执照就可以将无人机用于商业目的。这对很多行业来说都是巨大的。

这些规则不包括自主飞行。到目前为止，这是新规定的最大缺点。无人机和无人飞机最有趣的应用是自主飞行。有了无人驾驶飞机，农民可以监控他们的田地。亚马逊可以把啤酒送到你的后院。美国联邦航空局没有关于自主飞行的规定，任何依赖无人驾驶飞机的商业计划在短期内都不会实现。

### DJI 幻影现在是“无人驾驶飞机”

这是一个简短的题外话，但我必须指出，联邦航空局的新闻稿是由具有两种可能属性之一的人撰写的。要么是这篇新闻稿的作者没有关注细节，要么是 FAA 希望将所有无人驾驶飞机系统称为“无人机”。

“无人机”一词在航模界的使用一直存在争议，四轴飞行器爱好者们对 DJI 幻影和捕食者无人机进行了简单的区分。一些人说，无人机具有向婚礼派对发射地狱火导弹和未经正当程序在外国杀害美国公民的负面含义，违反了第五修正案。其他人将“无人机”归类为具有自主能力。

联邦航空局已经解决了这个语言难题。在这篇新闻稿的几个地方，美国联邦航空局将“无人驾驶飞机系统”等同于无人机，甚至发明了短语“无人驾驶飞机无人机”。语言不是由边缘技术博客上的评论者定义的，而是由普通的说法定义的。现在“无人机”的定义已经确定:它是一种无人驾驶、非自主、遥控的飞行器，不是为了业余爱好或娱乐用途而飞行。