# 问 Hackaday:做一个不好的焊点有多难？

> 原文：<https://hackaday.com/2016/07/08/ask-hackaday-how-hard-is-it-to-make-a-bad-solder-joint/>

当你学习焊接时，你会被警告制造焊点的陷阱。焊料太多、焊料太少、冷接点、干接点、未能正确“润湿”接点，如果你阅读了许多在线[焊接指南](https://learn.sparkfun.com/tutorials/how-to-solder---through-hole-soldering)中的一个，就会对过多的术语进行解释。

不足为奇的是，对于新手来说，这一切似乎都令人望而生畏，尤其是如果他们不习惯远距离操作非常小规模的工具所需的灵巧性。由于初学者手中的烙铁可能不会是具有良好温度控制和良好尖端的较成熟型号之一，因此他们可能会在焊接生涯的早期经历大多数这些陷阱。

随着你焊接技能的提高，你就掌握了焊接的诀窍。施加适量的热量和提供足够的焊料成为第二天性，尽管你仍然会不时地搞砸，但你会学会发现你的错误以及如何返工和修复它们。当你完成每一项新任务时，你在艺术上的进展会变成一系列的平台期，而你以前认为这些新任务的微小规模或复杂性会使它变得不可能。在你的第一个 0.1 英寸 DIP IC 之前，你是否也害怕退缩，一旦你完成了它，才发现它出奇地容易？

几周前[我们发布了本周黑客失败](http://hackaday.com/2016/06/17/fail-of-the-week-wheres-me-jumper/)，围绕[一个烙铁故障](http://hackaday.com/2016/06/01/long-term-review-weller-magnastat-soldering-iron/)和确认偏差导致一个冗长的返工会议，而真正的罪魁祸首是一套跳线丢失。有点尴尬，最好蒙上面纱，但它的评论提出了一些关于糟糕焊点的有趣问题。在 FoTW 的情况下，我担心我使接头过热，导致它们变坏，蒸发焊剂并氧化焊料。这引起了一些评论者的争议，但让我对糟糕的焊点产生了一些好奇。我们都大致知道焊点是如何出错的，但我们知道的有多少是在这里说的呢？也许是时候彻底研究一下什么是好的焊点了，而理解这一点的最好方法肯定是看看什么是坏的焊点。

因此，在我们接触大量引脚和带板以滥用未充分加热的热金属之前，是时候问一下 Hackaday 的读者了:你认为是什么导致了糟糕的焊点？我们应该如何调查与几十年的焊接经验背道而驰的条件，并故意制造一个坏的接头，而不是一个好的接头？

我们期望变量是温度、焊料和设置时的移动。温度是显而易见的，很容易在温控熨斗上连续读数。但是焊料，需要一些研究。人们很容易相信所有的士兵生来平等，但众所周知，事实并非如此。例如，几十年前，我的一个朋友买了一个标有美国军用焊料的卷轴，他认为如果它对战斗机来说足够好，对他来说也足够好，并得出结论说，如果这是美国战争机器运转的原因，那么苏联人需要做的就是轻轻地振动他们面临的任何超级武器，然后看着所有的电子设备失灵。

事实上，他可能捡了便宜，因为这是一个不可靠的批次，甚至可能是假的，但它给了我们一个关于焊料质量的早期教训。然而，这个问题并不局限于可疑的 20 世纪 80 年代便宜货，近年来无铅焊料的出现让这个问题变得更加突出。你有没有发现无铅焊料会增加形成良好连接的难度？一旦你创建了一个联合，你怎么知道它是一个坏的？有时很明显，它看起来是灰色的而不是闪亮的，表面有颗粒。如果你经常焊接，你会从经验中知道那个样子。但是它应该具有什么电特性呢？如果我们拿出一个毫欧计，我们应该看到什么电阻？很容易发现高电阻，但低电阻达到什么程度时，接头就会变坏？

我们想调查这些因素，但在此之前，我们想利用你们在这个问题上的集体知识。黑客时代的读者总是以他们集体的聪明才智、知识和经验让我们惊叹，很可能你们当中就有一些世界上最有成就的焊接艺术从业者。帮助我们回答这个问题:做一个不好的焊点有多难？