# 从项目到套件:所以你想卖电子套件

> 原文:[https://hack aday . com/2016/07/29/from-project-to-kit-so-you-want-sell-electronic-kits/](https://hackaday.com/2016/07/29/from-project-to-kit-so-you-want-to-sell-electronic-kits/)

我们中的许多人都喜欢构建电子项目，这些项目不是来自我们自己的灵感或创造力，而是来自现成的工具包。这是有意义的，毕竟在购买套件时，您应该收到一个经过验证和测试的设计，您可以组装它，而不会有一些与正确获得自我设计项目相关的心痛。尽管近年来小型项目进入专业 PCB 市场的门槛已大幅降低，但一套配有像样 PCB 和外壳的套件仍有吸引力。

[![The kit version of the Sinclair ZX81 microcomputer. By Smaddison (Own work) [CC BY-SA 3.0], via Wikimedia Commons.](../Images/791dbf6d8f975cc329b8b2b3b8511b9a.png)](https://hackaday.com/wp-content/uploads/2016/07/636px-zx81_kit.jpg) 

辛克莱 ZX81 微型计算机的套件版本。由 Smaddison(自己的作品)[CC BY-SA 3.0]，via [Wikimedia Commons](https://commons.wikimedia.org/wiki/File:ZX81_kit.jpg) 。如果你通过组装套件开始你的电子冒险，你将获得不止一套电子项目。您了解了自己构建的电路，并对一个设计良好的项目应该如何组合有了一个感觉。最终，这将融入到您自己的项目中，并且最终您将生产出等同于或超过那些您可以作为套件购买的构建。

从拥有一个执行良好的项目到考虑它是否也可以作为一个工具包出售，这并不是一个巨大的进步。这是一系列文章的第一篇，这些文章将研究从项目到客户的套件制造过程，如果幸运的话，将为那些一直想知道自己是否能成为套件供应商的人提供一些见解。

所以，你有了一个想法，你做了一个项目。它正坐在你面前的长凳上，你在想“其他人想建造它，我可以从中赚些钱！”。接下来呢？

### 不要放弃你的日常工作

在这一点上，首先要明白的是，需要对你可能的成功有一个现实的预期。人们会想建立你的工具包，这将带来一些钱，但直到你已经建立了一个客户群和一系列的工具包与大量的辛勤工作，它不会带来很多钱。足够为你未来的项目提供资金，然后你将把这些项目变成新的工具包，足够支付工具和测试设备的费用，但在中期内可能不足以让你放弃你的日常工作。只要付出足够的努力，这是一个长期可以实现的目标，但你不应该指望它会很快实现。

如果你还没有对上一段的话大失所望，那么你想变成套件的项目呢？你做过市场调查吗？你知道什么会使它成为人们想要制造的套件吗？第一个问题的答案将告诉你是否值得继续这个想法，第二个问题的答案将确保你的客户告诉他们的朋友，并回来购买更多。

你需要成为工具包业务中特定部分的专家。其他参与者是谁，他们的产品线和价位是什么。如果你的工具包与一个已有竞争对手提供的工具包基本相似，问问你自己，它是否真的提供了任何足以吸引客户选择像你这样的未知新供应商而不是他们熟悉的名字的东西。

### 别人在做什么？

举一个真实世界的例子，想象你已经为 Raspberry Pi 制作了一个教育 LED 板。如果你看一下那个特定的市场，它会向你展示来自不同公司的多个类似的产品。这些主板的优势在于开发成本非常低，但你必须问问自己，进入这样一个拥挤的领域是否值得。

你还必须密切关注竞争对手的装备售价。我们将在本系列的下一篇文章中详细讨论套件定价，但应该可以说，您应该非常仔细地计算自己成本的每个方面，并期望您的最终数字与组件的零售成本有显著差异。了解自己生产一套设备的成本应该会让你对竞争对手的经济状况有所了解，也能洞察他们可能的成功或失败。有时，你会发现其他套件明显定价过高，而对于其他套件，可能有一个明显的原因，为什么另一个套件比你希望的要便宜。例如，中国的设备供应商可以以小型欧洲或美国企业无法企及的价格获得零部件。

这种对你的市场的详细了解将帮助你决定你提议的套件是否适合你可以利用的产品领域和价格。如果最后几段给你的梦想泼了冷水，那么值得记住的是，在你卖出一个套件之前，将一个小型电子套件推向市场可能会花费你三位数的金额，所以在拿你辛苦赚来的钱冒险之前，确保你的产品有成功的机会是值得的。

### 精炼，精炼，精炼

所以，如果到现在你还在船上，你的工具包有一个市场利基开放在它面前，你已经得出结论，你可以以合理的价格制造和销售它，干得好！现在，花点时间想想什么是好的工具包。

[![The G1 signal generator, Heathkit's first kit, from 1948\. By Jeff Keyzer [CC BY-SA 2.0], via Wikimedia Commons](../Images/a628c50610a369e92ed9d9138fe2779f.png)](https://hackaday.com/wp-content/uploads/2016/07/heathkit_g-1_9122532215.jpg)

G1 信号发生器，希斯基特的第一个工具包，来自 1948 年。Jeff Keyzer [CC BY-SA 2.0]，通过[维基共享](https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Heathkit_G-1_(9122532215).jpg)。如果你问人们他们制造的套件，特别是他们认为最好的，相同的名字会一次又一次地出现。希斯基特在他们的早期化身，拉姆齐，或者也许霍维斯，如果你问的人是英国人。如果你问他们为什么会这样，他们通常会谈论说明书的质量和构建的容易程度，尽管在这些描述背后隐藏的是这些套件对他们来说是有效的，并且他们附带的组件是合适的并且是高质量的。这一套现成的可构建性、良好的说明和高质量的组件对您的工具包的实现至关重要，因为这将是您超越其竞争对手的优势所在。例如，一些中国套件制造商可能在价格上看起来无与伦比，但当从袋子里掉出来的是可疑组件、劣质 PCB 和糟糕透顶的英文说明时，你可能会开始看到关注这一点是如何让你的套件成为赢家的。如果你做得对，它甚至可以让你将你的套件定位为优质产品，即使可以说一些供应商将这种优质产品延伸得有点远。

我们在这篇文章中看到了开展电子套件业务的背景，考虑了市场调查以及什么是好的套件产品。在本系列的后续文章中，我们将更详细地介绍一个单独的工具包。我们先来看一个简单的电路设计，看看将其转换成套件的经济性，然后再详细研究如何最好地展示它，以及如何给出良好的说明。最后，我们将介绍套件销售，如何将套件投放市场，以及如何为您的客户提供最佳服务。如果你觉得你有一个很好的工具包，我们希望这能激起你更多的欲望。我们希望到时候我们能看到你们的工具包，也许我们能自己制作。