# 科利·多克托罗抨击技术虚无主义；希望你有希望

> 原文:[https://hack aday . com/2016/07/25/Cory-doctor ow-rails-反对技术虚无主义-希望你拥有希望/](https://hackaday.com/2016/07/25/cory-doctorow-rails-against-technological-nihilism-wants-you-to-have-hope/)

我对分配给科里·多克特罗在霍普·Xi 做主题演讲的两个小时时间持怀疑态度。我看过比这更短的歌剧，很难想象他能让这么多观众看那么久。我大错特错了——这是一次无聊的谈话。在这里，有些人会开玩笑说要放出彩虹和小狗。但这不是玩笑。我认为 Cory 的演讲帮助我理解了为什么我对我们不太光明的数字未来感到沮丧，并发掘了希望可以增长的基础。

你可能知道科里是一个小说作家，一个 Boing Boing 的编辑，但是你应该知道他在电子前沿基金会的工作。他在那里的地位实际上得到麻省理工学院媒体实验室的支持，成为一名常驻活动家。对于帮助领导对 DMCA 第 1201 条的指控的人来说，这是一个非常棒的头衔。他在去年的 DEF CON 上的演讲中提出了挑战。随着上周四 [Bunnie Hung 和 EFF 就 1201 条款起诉美国政府](http://hackaday.com/2016/07/21/bunnie-and-eff-sue-us-goverment-over-dmca-1201/)的新闻，很明显这次谈话将围绕这个问题展开。但那是后来才出现的。

### 否认主义和虚无主义

他的大部分演讲都围绕着两种辩论风格:否认主义和虚无主义。否认主义是建立在不诚实的论点上的。尽管压倒性的专家意见，否认主义者坚持他们不诚实的断言:香烟不会导致癌症，或者气候变化不是由人类引起的(或者根本不存在)。即使面对专家收集、证实和解释的大量证据，否定论者也公然忽视或错误地怀疑所有这些。

环顾互联网权利问题中的否定论，你会发现它们随处可见。科里建立了令人印象深刻的联系:音乐出版商利用这种技术推动 DRM(我们必须控制媒体，否则它将失去所有价值)和付费流媒体服务，出版商将艺术家的低收入归咎于客户，而出版商则赚钱。

这就把我们带到了虚无主义。听了科里的演讲后，我很明显地意识到这就是我的症结所在。虚无主义是一种感觉(或错误的论点)，即一切都失去了，所以为什么要与之斗争？这包括像这样的谬论:你不能拥有安全和隐私(一个关于执法的加密后门的论点)，你必须用你的一些隐私换取互联网为你做有趣的事情(一个关于公司为了自己的利益收集大量数据的论点)。

虚无主义让人们认为“他们在收集每个人的数据，所以我们都应该没事”。这是一个 *[皇帝的新衣](https://en.wikipedia.org/wiki/The_Emperor%27s_New_Clothes)* 的情况，否则明智的人都在欺骗自己。但不能永远这样下去。在某个时候，每个人都开始意识到他们没有隐私——他们以服务条款和巧妙的营销宣传的语言出售的衣服没有提供他们认为提供的保护。

我不会深入讨论他起诉 1201 条款的细节——要点是，这是一项糟糕的法律，因为它阻止守法用户充分使用他们的媒体和设备，并将安全研究定为刑事犯罪。EFF 做了很好的工作，简洁地涵盖了这方面的原因，所以如果你还不是信徒的话，去看一看。

### 向希望发誓

科利·多克托罗用一种为这个特殊的观众设计得如此完美的方式把它带回家:抱有希望。这听起来很傻，因为这个词与地球黑客大会的首字母缩略词相匹配。但是，对于我们所有了解技术的人，我们的世界是如何依赖技术的，那些不了解技术的人是如何被卖给劣质商品的，以及谁是这种做法的最大罪犯，有一种明显的绝望感。如果你已经下意识地屈服于一切都被打破并且没有办法修复的想法，你就无法改变这个世界。

EFF 是结束 DMCA 1201 条款的 10 年任务的开始。但比这更大的是一场重新分散互联网和所有利用它的技术的运动。科里提倡在这场斗争中立即采取两个核心原则:

1.  电脑应该被设计成服从它们的主人。当设备收到来自制造商和所有者的冲突命令时，所有者的愿望必须总是获胜。
2.  关于计算机安全的真实事实应该总是合法披露的。

他最后的行动号召是向希望发誓。可悲的是这很难做到，如果你能做到，这就是强大的，他是对的。

安全专家被鼓励在科里请愿书上签名，并审核 EME 扩展公司，通过电子邮件直接向 eff.org 信息中心披露任何发现的漏洞。