# Roomba Vs 便便:教机器人检测宠物粪便

> 原文：<https://hackaday.com/2016/08/24/roomba-vs-poop-teaching-robots-to-detect-pet-mess/>

想象一下:你工作了一天回到家。当你打开门的时候，你的鼻子第一个警觉到事情非常非常不对劲。你的鼻子闻到的不是通常的房子气味，而是一种独特的香味，这意味着你的狗出事了。不过味道更浓——好像菲多带了几个朋友过来，他们都开了个派对。打开灯，真正的恐怖展现在你面前。这是一个团队的努力，但只有一只狗参与。

在狗的行为之后的某个时候，Roomba，你的机器人吸尘器，开始了它每天例行的绕着房子跑。这个勇敢的小机器人执行着它被分配的任务，直到它发现了混乱。然后，清洁机器人变成了破坏的媒介，在它被分配去清洁的整个空间里涂抹出难闻的气味。技术有时会产生意想不到的后果。这一次，你的技术与你为敌。

这个场景不是虚构的。对于少数几个家庭来说，这已经成为一个非常令人讨厌的现实，只需要一个巧妙的解决方案。

iRobot 的 Roomba 到现在已经有 14 年了。多年来，Roomba 已经发展成为一个复杂的机器人真空。目前的型号有标志性的前碰撞传感器，以及楼梯的悬崖传感器。前方的红外传感器允许机器人在撞击家具前减速。灰尘探测器确定一个区域是否干净，或者需要更多的关注。旗舰 900 系列甚至包括一个摄像头和一台运行视觉同步定位和绘图(vSLAM)算法的计算机。

所有这些传感器都非常适合 Roomba 将执行的 99%的清洁工作。然而，1%的边缘案例是魔鬼的藏身之处。这种情况下的恶魔是宠物留下的热气腾腾的惊喜。[杰西·牛顿]上周就发现自己处于这样的境地。他在脸书发的关于这个主题的帖子迅速走红。《T2 卫报》援引 iRobot 发言人的话说:“老实说，我们经常看到这种情况。我们通常告诉人们，如果你知道你的狗可能会制造这样的混乱，就不要安排你的吸尘器。对动物来说，任何事情都可能发生。”发言人接着说，他们的工程师正在解决这个问题。如果这位发言人(和《卫报》)可信的话，在 iRobot 内部的某个地方，有一位工程师正在思考让他们接受这项任务的所有人生选择:设计一个允许机器人检测宠物粪便的系统。

小圆形机器人背后的公司 iRobot 很快就融入了黑客社区。Roomba 的许多型号都包括串行连接。甚至有一个专门的[创造模型，供黑客](http://hackaday.com/2014/12/21/irobot-releases-hackable-roomba-without-the-vacuum/)、学校和创客使用。在 Hackaday，我们相信回报。这些年来，iRobot 为黑客社区做出了很多贡献。帮助陷入困境的 iRobot 工程师寻找令人作呕的东西是我们至少能做的。

事实证明，感应动物或人类的排泄物并非易事。以下是我们想到的一些想法:

*   甲烷——黑客们最熟悉的方法是甲烷检测。我们有专门为此设计的低成本传感器，如 MQ-4。事实上，这正是[【IntStarFoo】在 YouTube 视频](https://www.youtube.com/watch?v=yEI_8K2lS2Q)中测试的。问题是甲烷不是由粪便本身产生的，而是伴随而来的细菌。厌氧细菌过程需要时间，所以新鲜的样本周围可能没有可检测的甲烷量。
*   **甲硫醇**–人类或动物排泄物的主要气味来源之一是甲硫醇。人类可以检测到低至十亿分之一(ppb)的这种化学物质，这种化学物质被添加到天然气中，使其具有独特的气味。当鼻子不存在时，通常使用现场取样，然后在实验室用气相色谱法检测甲硫醇。传感器确实存在，但它们的价格上涨了约 500 美元。
*   **其他气体**–废物排放出各种气体，包括氢气(H2)、甲烷(CH4)、二氧化碳(CO2)、硫化氢(H2S)、甲硫醇(CH3SH)和二甲基硫醚(CH3SCH3)。也许这些气体的组合可以作为人类最好的朋友今天过得不好的指示器。
*   **摄像头**–高端房间已经有摄像头了。然而，它面朝上的角度太陡，无法探测到机器人正前方的任何东西。增加一个类似火星探测器上使用的 hazcams 的前置摄像头可能会有所帮助。这也有助于防止 Roomba 打翻垃圾桶。不利的一面是，并不是所有的粪便都是平等的。医疗行业为我们提供了布里斯托尔量表，范围从类型 1:独立的硬块，像坚果，到类型 7:水状，没有固体块，完全是液体。这将需要一些创造性的视觉编程来检测所有类型。
*   **导电性**–废物将含有水分。机器人前部的一系列导电传感器可以检测它是否在推湿的东西。

这些只是让你开始的一些种子想法。对于真正的答案，我们把它交给你，我们的读者。你会如何帮助 iRobot 度过这个困境？说得更直白一点，你会怎么教一个机器人去检测便便？