# 帆船、计算尺和工程质量

> 原文:[https://hack aday . com/2016/10/25/sailing-ships-slide-rules-and-the-quality-of-engineering/](https://hackaday.com/2016/10/25/sailing-ships-slide-rules-and-the-quality-of-engineering/)

我们最近发表了一篇关于[工程师比他们“过去”更差、更好或相同的](https://hackaday.com/2016/10/20/are-todays-engineers-worse/)的帖子，这让我思考起来。当然“曾经”是旁观者的看法。对我来说，那是五六十年代。对你们中的一些人来说，我这一代是“曾经”的一代。对你们中的一些人来说，我已经过了那个阶段。

我常说，有两件事很简单:一件非常简单，一件非常复杂。例如，当一个穴居人抓住一根顺流而下的木头，并在下游几英里处搭上便车，这相当简单。今天，你可以乘坐一艘装备精良的船，用手指戳一张地图，点击 go，船就会完成几乎所有的工作。然而，登上一艘 1850 年的帆船，你最好知道你在做什么。更重要的是，有些水手比其他人更好。

## 什么更好或者最好？

昨天的工程师比今天的好吗？这就好比问谁是“最好的”司机。这在很大程度上取决于“最好”是什么意思。更安全？更快？效率最高？我认为昨天的工程师更擅长做昨天的工作。我有几把计算尺，我可以使用它们，但我敢打赌，我那位在 20 世纪 40 年代完成大学学业的导师比我更快。我不需要更快。另一方面，他可能在做一个好的互联网搜索时会有一些困难。

但问题来了。做基础数学就像圆木上的穴居人(是的，那是一个计算尺笑话)。让 Wolfram Alpha 来解你的联立方程组就像现代计算机控制的带 GPS 的船一样。你可以打赌，1850 年一艘四桅帆船的船长比现代船上的普通人更了解航海、风和船舶构造。他必须这么做。这给了他面对问题时额外的推理工具。

## 计算尺做了(大部分)计算

出于同样的原因，使用计算尺非常有用，但矛盾的是，你必须懂一点数学才能使用它。特别是，你必须对答案的大小有一个粗略的概念才能得到正确的答案。如果你不能得到那个概念或者在你的头脑中做简单的估算，计算尺是没有用的，你可能会从工程学校退学。今天，你可能有也可能没有那种数学智慧，这都不重要。

我认识一些跟得上现代科技的花白胡子。我也认识很多陷在过去的人，他们谈论晶体管、集成电路或软件有多可怕，以及它如何毁了一切。当然，他们没有。

## 吸取的教训

正如 Gerrit 指出的，我们倾向于记住优秀的工程师和项目，而忘记糟糕的工程师和项目(除非他们真的很糟糕)。即使在“黄金时代”，也有好工程师和坏工程师。

那么，当这变成某个孩子的黄金时代时，你如何最大化你成为好孩子的机会呢？我认为有两件事。永远不要停止学习新技术。除非愿意学习新事物，否则使用计算尺的热门工程师在当今世界不会发挥作用。但也要学习基本原理。你不必知道发动机是如何工作来驾驶汽车的。但是所有的赛车手都知道。有工具来做电路分析或解决棘手的数学方程是一个伟大的时间节省。但是你应该知道没有那些工具怎么做。当你面临问题时，你将获得的洞察力会给你更多的工具。

工程是一系列的抽象。总是试图降低抽象层。知道怎么编程吗？CPU 如何在逻辑门级别工作？知道这是怎么回事吗？那么晶体管是如何形成这些门的呢？当你明白这一点后，再去探究晶体管到底为什么会工作。当然，你可能不会用原材料来制造晶体管。但是你会获得新的见解，这些见解会帮助你解决未来的问题。此外，如果曾经有过僵尸启示录，知道如何使用计算尺或制造晶体管可能会有好处。