# 合同生活:作为工程承包商如何寻找客户

> 原文:[https://hack aday . com/2016/10/26/life-on-contract-how-to-find-clients-as-an-engineering-contractor/](https://hackaday.com/2016/10/26/life-on-contract-how-to-find-clients-as-an-engineering-contractor/)

以下是我的个人建议，它可能不适用于所有承包商，但肯定适用于我。当你开始签约时，你最迫切的问题可能是“我如何找到客户”，所以这是我到目前为止学到的一点点…

## 1.不

对一些人来说，承包被视为一种潜在的逃离单调乏味、经常带有政治色彩的办公环境的途径。但是收缩并不总是答案。尽管工资通常更高，但却不稳定。我的客户晚付了两个月(我认为这很正常)，支付了错误的金额(由于误解了货币转换),并且完全忘记了签署发票。追查这些发票问题将是你的工作。客户会说“我们肯定会雇用你”，然后合同永远不会发生。

你可能认为你可以直接黑进一个有趣的项目，发送你的可交付成果，避免办公室工作带来的所有其他烦恼。通常也不是这样。客户通常不知道他们想要什么，会要求你帮助他们慢慢迭代解决方案。许多客户政治问题也可能在合同环境中突然出现。你可能与这些问题有些距离，但最终它们仍然存在。

老实说，当我在家与试图在我脸上画画的蹒跚学步的孩子签订合同时，我经常渴望坐在有空调的办公室里玩 KiCad 获得报酬的慵懒日子，因为管理层不能完全决定他们下一步到底想做什么。这种工作保障在承包合同中是不存在的。

所以…如果你在寻找一条逃生路线，考虑其他选择。你能自举一个小企业来给你你正在寻找的生活方式吗？你最终会因为风险投资(这带来了它自己的弊端)和开创自己的事业而更快乐吗？

## 2.也不要

看来你还在读书，我还没能说服你收缩不是答案。你真的想开始寻找客户吗？我在这里的建议也是不要。

我试着联系我所在行业的人，每天发送 5 到 10 封电子邮件。我已经在底层美元自由职业者网站上建立了账户，并为工作投标。有时这会导致有趣的对话，但从来没有实际的工作。我只有两种工作方式:

*   个人联系人
*   通过我的博客冷接触我的人

个人联系可以来自任何地方。这可能是你的老同事，或者是你过去曾经聊过工作的人。以我的经验来看，如果你们进行了很好的对话，而他们正在寻找某人，他们很有可能会联系你。但是不要强迫自己，这些人是业内人士，你真的只是在和他们进行坦诚和公开的对话。如果他们有工作，而你半定期地与他们联系，这可能会成为你的一份合同。一定要努力养成为你的行业联系人提供价值的习惯。如果你听到了什么，或者看到了一些他们可能没有看到的东西，并且真的很有趣，给他们发电子邮件。

我最近拿到的一份合同就是一个例子。我帮助一个朋友推销一家公司，这家公司最终没有获得资金。但正因为如此，我认识了一些新人，并最终获得了一份小合同。

另一条途径是博客，我已经围绕我工作的领域写了一些文章。提供的小说行业分析在其他地方没有，但我的领域很小，可能只有几千人阅读这些帖子。然而，他们是正确的人，帮助获得了价值约 10 万美元的合同，并引发了许多其他有趣的对话。

现在，我并不是说不要冷漠地与人接触。也这样做！但是不管这个行业是否有工作，你都要专注于与人交谈，更好地了解这个行业。

如果你碰巧写了一篇很酷的博文，[把链接发给我们](http://hackaday.com/submit-a-tip/)！

## 3.有一个利基

作为一个普通的程序员，或者全能的 EE 可能不足以让你受到关注。如果你真的有客户，他们可能不会正确评估你的价值。试着找一些你擅长的、别人很难削弱你的东西，一些你可以和潜在客户轻松谈论的东西，这样你就可以作为“了解这些东西的人”定期参与这些对话。

所以。这是我对找工作的建议。考虑你的选择，并确保你与人交谈。这项工作将会产生副作用。

**编者按:**这篇文章是用*的笔名*写的。我们更喜欢黑客作家通过在署名中写上真实姓名来支持他们的作品。本专栏专门讨论工程领域的承包。虽然这里分享的经历没有什么特别的风险，但我们尊重作者的愿望，即通过以不同的名字发表来保护过去和未来的业务联系。