# 契约生活:不管技巧如何，如何在契约中失败

> 原文：<https://hackaday.com/2016/11/29/life-on-contract-ways-to-fail-regardless-of-skill/>

我相信分享失败比分享成功的故事更能提高学习质量。如果你已经下定决心要靠合同生活，那么我将向你展示一些最简单有效的方法，这些方法与你的技术技能、知识甚至是可交付成果几乎没有任何关系。

*合同生活* 的前一期[讨论了如何在寻找工程承包商或顾问客户的同时，花点时间分析合同生活是否合适，而不是创业。假设你打算做一名承包商，让我们来谈谈在你找到一个潜在客户之后会发生什么(或者更有可能的是:在他们找到你之后。)](http://hackaday.com/2016/10/26/life-on-contract-how-to-find-clients-as-an-engineering-contractor/)

> 警告:这篇文章完全没有成功的秘诀和窍门。部分原因是这些可以在任何研讨会或商业自助书籍中找到，但更主要的是因为我没有一个万无一失的成功秘诀，而打开轻松模式的作弊代码仍然困扰着我。但我目睹(或承诺)并反思了许多**在签约上**失败的绝佳方式；或者至少不被邀请回来。

仅仅因为我不会分享成功的故事并不意味着成功没有学习价值。有成功的故事，或者更好的失败方式吗？在评论中告诉我们吧！

## 如何失败(或者至少不被邀请回来)

我说的那种承包或者咨询，主要是解决问题。换句话说，我发现成功的合同主要是解决问题，让你的客户生活更轻松。他们应该认为你的钱花得值。

签约失败会让你的客户日子更加难过。除了实际的疏忽或不称职，这种情况有很多发生的方式。

## 说服客户不要要你

客户会有问题，其中一两个恰好是他们希望你解决的问题；这就是他们寻求专家帮助的原因。他们的问题可能是具体的——“我们需要有人将这些从通孔转换为表面贴装”——或者可能是更广泛的问题——“我们一直在我们的车库里制造这些，但需要使它们更快、更便宜，我们如何做到这一点？”。总是有明确的需求，即使客户难以表达。

最简单、最有效的失败方式是将整个合同扼杀在萌芽状态。当客户认为你没有附加值时，他们决定不雇佣你。以这种方式失败的原因(同样，除非疏忽或不称职)总是归结为沟通失败的悲剧。你可能真的无法理解客户的需求，你可能 ***无法与他们*** 沟通，而你 ***能够*** 理解他们的需求，或者你可能无法为他们的任何问题提供一个可行的解决方案。

让我们来看看让客户决定不雇佣你的一些优秀而常见的方法:

*   不要说客户的语言。你不知道他们的术语，也不了解他们的行业。如果他们是打印店，你不知道打印店如何运作或做生意。如果他们是艺术家，你只能用工程术语和行话说话。无法沟通会让客户觉得力不从心，或者觉得你来自一个不同的、不太和谐的世界。这确保了解释事情总是需要最大的努力，并且客户永远不会*真的*确定你们真的在同一页上。通过研究客户的行业和术语来避免这种情况。

*   你们没有共同语言。如果客户专注于了解如何最好地进行小规模内部生产，而不是将其外包给合同制造商，那么专注于具体但不相关的细节，如注塑成型的细节，或 KiCad 与 Eagle，可能会导致失败。你们谈的是同一个话题，但和他们真正想做或想知道的完全不合拍。为了避免这种情况，请花时间确保你了解客户实际上在寻求什么建议，即使他们没有以最直接的方式要求。

*   做一个神奇的 8 号球，它对每个问题的唯一答案是“视情况而定”如果你不能直接回答大多数问题，那么不管你的废话有多正确，你都可能不明白客户需要你做什么。十有八九，你的潜在客户真正需要的是对他们所面临的情况或过程的理解。换句话说，他们不需要确切的数字，也没有要求你承诺一个截止日期；他们这样问是因为他们需要了解必须发生什么以及何时发生，这样他们就可以做预算和计划。他们问你是因为他们想要一个曾经做过的人来“理解”他们正在做的事情，并成为一个向导。耐心等待潜在客户一个接一个地问你问题(每个问题的答案都是某种形式的“视情况而定”)，这是说服客户放弃与你签约的绝佳方式，因为这表明你不会让他们的问题或不确定性消失。

这些失败方法最大的好处是它们不需要太多的努力。事实上，简单的疏忽或不作为是最需要的。只要你在初次见面时没有积极尝试*帮助*沟通，事情就很有可能会自行出错。

## 拿到合同后，给客户一个新的想法

工程承包商通常不参与客户的日常业务运营；至少，不是我们所说的那种承包和咨询。你的工作和对你的期望——无论是明确的还是隐含的——都与员工不同。未能满足这些期望是让你的客户怀疑与你签约是否是一个错误的关键。

例如，假设一个客户有一种产品，你被雇用来优化电路板布局和降低 PCB 成本。第一天，张开双手，敞开心扉，欢快地问“好吧！你想让我从哪里开始？”是让你的客户在聘请你为专家时三思的好方法；一个应该比他们自己知道得更多的人。

除了你被正式聘用的原因之外，你还需要钱花得值。如果你没有以某种方式积极地解决或消除问题，那么你可能没有明显地增加价值。你甚至可能让你的客户的生活变得更艰难，而不是更容易。

虽然没有明说，但作为一名承包商或顾问，你至少有一部分是因为自己的判断而被聘用的。你越不能有效地运用你的判断力，你的客户就越会认为你是个错误。这里有一些很好的方法来确保这一点。

*   不断地停下你正在做的事情，问你的客户“你想让我怎样……”的问题。这种情况发生得越多，你就越有可能在客户的脑海中留下第二种想法。在每一个可能的岔路口问这种问题，如果没有事先收集到你需要的信息，就会引发危险信号。如果你真的了解客户的需求和问题范围，就应该能够自己处理的问题寻求认可和指导是不好的。这种行为确保了问题处于前沿和中心，并且仍然在客户的盘子里。另外，你几乎肯定会显得“即兴发挥”，而不是有经验和计划。

*   过分关注与客户实际需求无关的细节。如果你的客户认为你关注的是不相关的细节，他们就看不到你的工作有任何价值。如果问题中的细节实际上**与**相关(但可能不明显)，那么你必须确保你的客户理解这种相关性。您可能知识渊博，但这并不意味着您不能在合同的前几周安装并详细测试每一个可能的不同数据库后端，以找出哪一个性能稍好，结果却发现您的客户实际上并不愿意更换数据库软件(令人震惊！)坦率地说，当他们只是希望您将实时库存计数集成到他们的电子商务网站中时，我看不出边际改进如何可能值得所有的努力。

*   无法真正完成某事。缺乏分寸感会阻碍你取得可衡量的进步。如果给定微控制器架构上的固件有 90%在工作，那么当更新更快的部分出现时，就抛弃它重新开始是一个很大的失败。有这样一种东西，聪明人却不能完成工作。在商业世界中，一切都是一种交易，因为一切都以这样或那样的方式花费，客户很清楚有“好”和“足够好”解决方案能完成工作吗？能否在预算和允许的时间内实现，而不把你逼入一个无法接受的角落？如果是这样，那就足够好了。聪明、知识渊博的人可以快速完成高质量的工作，但他们可能永远也不会真正完成任何事情，因为他们经常像热追踪导弹一样追逐最新、最棒的东西，或者沉迷于与工作无关的细节。

尽管如此，你还是设法完成了工作吗？别急，还是有机会失败的！

## 确保你不会被邀请回来

*[合同生活:作为一名工程承包商如何寻找客户](https://hackaday.com/2016/10/26/life-on-contract-how-to-find-clients-as-an-engineering-contractor/)* 符合我自己的经验，特别是观察到你的工作很大一部分将来自推荐。这意味着，如果你真的想在合同上好好生活，让客户觉得你并没有真正增加价值，这是一个将失败从成功中解救出来的好方法。

如果你的客户觉得你不值得花钱，或者觉得你太难共事，你就不会被邀请回来——无论是更多的工作，还是以“我们可以和谁谈谈……”开始的谈话

以下是玷污一个已完成项目的方法:

*   当你答应要做的事情，你却没有去做。未能遵守截止日期或汇报进展是被客户从联系人名单中除名的一个好方法。如果你的评估和进度报告被认为不可靠，即使你的工作质量很高，你也可能会被认为太难共事。正如 *[合同生命:估算项目时间](https://hackaday.com/2016/09/09/life-on-contract-estimating-project-time/)* 中所述，估算对于计划和预算时间和金钱都很重要。确保你的工作不可靠是一个很好的方法，每次这种情况发生时都会对其他人的工作造成连锁破坏。

*   你没有花时间去润色你的工作成果。对某件事情的收尾工作对传达价值和为此付出的努力大有帮助。无论是软件还是硬件，当你完成的时候，你可能会对它了如指掌，但是大多数人不会把它看作是功能的原始表达。让你的工作看起来像一个黑客，你会被认为是一个。

*   让你增加的价值不被人注意。对于没人知道已经完成的工作，有一种有点愤世嫉俗的说法:它还不如没发生过。作为一名承包商，总会有一些压力来证明你是物有所值的。你可能取得了巨大的进步，增加了卓越的价值，但是如果你的客户对此一无所知，他们不会知道你对这种价值负有责任。谦虚可能是一种美德，但也是另一种失败的方式。

所有这类行为将确保如果你找到一个客户，他们不会雇用你。如果他们做了，他们会后悔的。如果你的合同到期了，他们就不会要你了。由于很大一部分工作将来自于那些认为你是“了解这些东西并能完成它们的人”，养成这些坏习惯实际上会保证你远离客户。

这些当然来自我自己对工作和雇佣合同的观察，但它们仍然只是我自己在一个广泛而多样的领域中的一小部分。你有自己的成功或失败的故事要补充或承认吗？你知道你有；请在评论中分享它们。