# 利用本地资源检测磁铁

> 原文:[https://hack aday . com/2016/12/08/sensing-a-magnet-with-local-sourcing/](https://hackaday.com/2016/12/08/sensing-a-magnet-with-local-sourcing/)

我有一个小项目正在进行中——别管具体是什么——我需要探测一块磁铁。通常情况下，这不会是一个大问题。我囤积了大量的零部件和设备，以至于我的朋友们经常开玩笑说，我们可以谈论建造一些东西，而我将拥有我们需要的所有零件。然而，最近我的很多东西都在…比如说储存(还是那句话，别管是什么原因)，我手边没有任何可以完成这项工作的东西。

## 选择

如果我有时间，有很多检测磁铁的方法。即使你忽略像 SQUID(超导量子干涉设备)这样的奇异事物，也有很多方法来检测磁体。最古老和最简单的方法之一是使用簧片开关。这只是一个用薄铁材料制成的开关。当磁铁在附近时，薄金属片移动，接通或断开触点。

这些在报警系统中很常见，用来检测门的开或关。然而，一次去 Radio Shack 的旅行发现，他们不再携带这样的东西，因为-显然-它会占用手机的地板空间。

我开始考虑从一个旧的电脑风扇或其他带有磁性传感器的消费品上抢一个传感器。我也想过制作一些石墨烯，并推出自己的霍尔效应传感器，但认为这太费事了。

## 浏览

我几乎要放弃 Radio Shack 了，但还是决定浏览两个至今仍保存着的零件柜，以了解我未来能找到什么和不能找到什么。然后有个东西引起了我的注意。他们仍然携带各种各样的继电器。(嗯，也许“宽”这个词太客气了，但他们有相当多的人。我突然意识到继电器是一种磁性装置，它只是产生自己的电磁场来打开和关闭触点。

我拿起一个小的 5 伏干簧管继电器。他们不会在网上展示，但他们确实有几个类似的，所以你可能可以在你当地买到类似的东西。我不想得到一个非常大的继电器，因为我认为这将需要更多的外部磁场来操作触点。你不得不奇怪为什么他们有这么多继电器，除非他们刚刚买了很多，仍然在出售一些仓库。这并不是说继电器没有用，但对于你能想到的几乎任何应用，都有很多更好的替代方案。

## 冰箱测试

我回到家，从冰箱里拿出一块稀土磁铁，抓起一个欧姆表。果然，我能用强磁铁可靠地操作继电器触点。我的项目是做生意！

当然，您的里程可能会有所不同。任何特定继电器的结构可能有助于也可能没有助于外部激活。你可能不得不用确切的磁铁来做实验，但是在很多当地的商店，包括家庭装修和爱好商店，这些都很容易找到。

## 发明之母

当你做饭时，有时知道你可以用一种东西代替另一种东西会有所帮助。电子元器件也是如此。需要桥式整流器吗？用二极管做一个。对于大多数比较器应用，您或许可以用运算放大器来代替。发光二极管可以检测光线，扬声器可以充当麦克风，尽管在这两种情况下，结果都不如应该完成这些功能的部件好。

不过，我确实觉得有趣的是，Radio Shack 融合了这么多奇怪的东西。比如你可以得到很多 Arduino 盾牌。也可以得到很多接力。然而，我注意到机柜中只有一个 MOSFET，而且不是“逻辑电平”FET。这看起来就像走进一家办公用品商店，发现电脑和复写纸，但没有 LCD 屏幕抹布。

不管夏克电台是否有能力跟上时代，我很高兴他们有转播。当你想匆忙寻找一些东西时，不要忘记考虑汽车供应店、家装店、工艺品店，甚至一元店——我以前见过一美元的开门探测器，但我从以前的尝试中知道，他们将传感器与电子设备集成在一起，很难找到。

后记:在我完成我的小项目后，在寻找完全不相关的东西时，我偶然发现了这个[自制簧片开关](http://www.instructables.com/id/Quick-and-Dirty-Homemade-Reed-Switch/)。当然是另一种选择。