# 黑一块白板，再也不会丢失螺丝

> 原文:[https://hack aday . com/2017/01/12/hack-a-white board-and-never-lost-screw-again/](https://hackaday.com/2017/01/12/hack-a-whiteboard-and-never-lose-screws-again/)

如果你正在读这篇文章，很可能你喜欢把东西拆开。有时候，你甚至会把它们放回一起。当你这样做的时候，有两个糟糕的时刻会发生。首先，当你做完了，还剩下一些东西。这通常不太好。另一个问题是，当你试图找一些小螺栓和垫圈时，你找不到。SMD 器件特别容易丢失。

几个月前，我在逛当地一家商店时，发现了一个好主意。它基本上是一个小白板，用线把它分成几个单元。它是磁性的，想法是你把你的小的松散的(和铁的)零件像螺丝、螺栓、螺母和电阻器放在板上。因为这是一个记号牌，你可以记下每个单元格包含的内容。好主意！但这东西大约是 20 美元，我想我可以做得更好。正如你可能从照片中猜到的，我成功了。我花了大约 5 美元，虽然我有一些稀土磁铁挂在附近。如果你没有，强磁铁并不贵，而且你可以经常从硬盘中取出来。

## 第一次尝试

我的第一次尝试失败了。我去了当地的折扣店，看了看便宜的白板。这是我发现的。他们销售的“磁性”白板是可以容纳磁铁的板。它们本身没有磁性。幸运的是，我带了一个小螺栓去商店测试，所以我没有买一个，我有几个月都忘了它。

## 重新部署

然而，最近，当我正要拆开一些东西时，我意识到我真的想要这样的东西来变得有条理。去了一趟当地的药店，我得到了一个 5 美元的白板，上面有一个小标记，可以用夹子或磁铁固定。这个东西还附带了一些胶带，一些磁带，和一些小弱磁铁来抓住它。

我的第一次尝试是把一些强磁铁贴在板的背面。那没用。原来相框里有两张纸板。其中一张上粘有薄白板表面。这两块纸板使磁铁离得太远，没有用。

如何到达白板表面可能取决于您具体购买了什么。在我的手机上，框架在一个角落很容易就被拆开了，我只是把所有东西都滑出去了。不过要小心，因为内部纸板粘在白板表面，当我拉出它时，我设法弯曲了薄金属表面。不过还不错，而且很薄，大部分都弯了出来。

## 吸引力定律

一旦金属露出来，你可以在背面安装磁铁，它们就会粘在一起。你也可以使用一些磁带(粘性的，不是老式的电脑或音频磁带)。然后你只需要把纸板放回去，重新组装框架。在我的例子中，我切下一块纸板来做垫片，这些垫片绕着边缘来固定另一块纸板。我不认为整个三明治会因为磁铁的厚度而退回去。我用过几种不同的，但是如果我坚持用瘦的，那可能就不是问题了。

## 哎呀——应该更好地购物

完成后，我犯了一个错误，看着易贝。如果你不介意从全球各地运送它们，你可以花大约 5 美元买到 20 美元的 pad。然而，那有什么乐趣呢？用这种方法，你可以随心所欲地制作大小不同的垫子。你也可以随意定制。我考虑过使用双白板/软木塞板，这样你就可以将组件插入软木塞中，或者使用图钉将东西放入袋子中。无论如何，如果能够购买某样东西意味着不允许你建造它，Hackaday 的文章就会少很多。

尽管我们不认为磁铁能治愈关节炎，但我们确实认为它们有点神奇。有些人甚至用它们来避免[在洗澡时被人乱摸](https://hackaday.com/2012/12/25/magnets-keep-the-shower-curtain-from-groping-you/)(当然，假设你认为那是件坏事)。现在，我只需要弄清楚为什么我有这两个额外的 M3 螺栓。