# 问 Hackaday:黑客应该如何处理 IP 协议？

> 原文:[https://hack aday . com/2017/03/06/ask-hack aday-how-should-hackers-handle-IP-agreements/](https://hackaday.com/2017/03/06/ask-hackaday-how-should-hackers-handle-ip-agreements/)

我的好友哈罗德最近在一家优秀的科技公司找到了一份新工作。对他来说，这是一个完美的时机，因为他刚刚被这个公司巨头解雇，在那里他作为一个默默无闻的小人物辛苦工作了 19 年。但在他开始工作的前一天，新公司的人力资源人员给他发来了一些最后一刻需要他签字的文件。一份是宽泛且措辞模糊的竞业禁止协议，实质上是说他在离开公司后一年内不得从事任何相关行业。

哈罗德本想不签，但最终还是妥协了，因为人们需要把食物放在桌子上。谢天谢地，他现在在新公司蒸蒸日上，但他的经历让我想到了黑客在日常工作中面临的所有复杂问题，我们很多人都需要维持这些工作。竞业禁止和保密协议已经够糟糕了，但是有一个协议对黑客来说确实很糟糕:知识产权协议。

如果你在一家员工人数不多的公司工作，你很有可能已经签署了某种知识产权协议(IPA)作为雇佣条件。读者约翰·d 就是这种情况，他向我们透露了一个过于宽泛的 IPA，在开始一家科技公司的临时任务之前，他被要求签署该 IPA。IPA 规定，他在任职期间获得的任何知识产权都必须上交公司。这是相当标准的；你不希望你的员工为你付钱让他们写的软件申请专利，只是为了让他们付费许可给你。

但是，约翰的 IPA 似乎过分的地方是在披露。它要求他公开他为公司工作时的每一种方法、过程、发明、想法或思想，即使他认为这些是不可保护或不可转让的。事实上，它是在几个小时后被虚构出来的，这并没有什么区别——如果是他创作的，它必须被公开。

### 我们不要太有创意了

现在，尽管此类协议邪恶且可能无法执行，但我们可以看到该公司——或者更准确地说，受雇保护该公司的律师——来自何方。正如这篇长而精彩的文章所指出的，如果一家公司不要求你披露你的每一个创造性行为，你在业余时间写的任何博客帖子或推文甚至小说都可能成为招致诉讼的避雷针。就像威利·萨顿讽刺说他抢劫银行是因为“钱在那里”，律师们会忽略你可能空空如也的钱包，而去支持一个邪恶公司的大笔收入。他们可能会争辩说，作为你的雇主，EvilCo 应该知道你异乎寻常和鲁莽的课外活动可能会冒犯到某人，如果他们仅仅是*对他们的员工施加一些控制*，就可以防止可怜的客户遭受精神痛苦。

这些过于宽泛的 IPA 似乎是公司施加这种控制的一种方式，而不是公开说你不能做任何不符合公司利益的创造性事情。当新员工阅读并理解这些协议时，会抑制下班后的创造力。从律师的角度来看，这是一个完美的终点——公司得到了新员工，新员工被限制做任何可能制造事端的事情，公司得到了保护。

但是这对公司真的有好处吗？正如 John D .指出的那样，他得到目前的工作部分是基于他从课外黑客活动中获得的经验。事实上，如今科技公司的招聘经理期望看到你在业余时间到底在做什么样的项目，这是一种隐含的声明，表明你过着黑客的生活。但是，IPAs 对你的每一个想法和创意都有所要求，这减少了最初让你成为一个有吸引力的候选人的活动。如果你不能自由地探索你的创造欲望，因为其他人有优先权从他们那里获得任何潜在的利润，你真的能给一个公司带来价值吗？这个公司很可能因为他们明确要求你抑制的想法而生或死？

### IANAL，但我知道一个

如果你在寻找一个答案，是否要签署一份协议，声称你的每一个 Arduino 项目、代码片段、黑客评论或生动的梦想，恐怕我没有答案。我不是律师，但在我的好友哈罗德的案件中，他实际上求助于一位律师，这位律师建议他基本上是“他们的游戏，他们的规则。”我说了同样的话，这并没有花费他一个小时的计费时间，但这笔钱花得很值，因为律师告诉他，这只包括自愿离职和因故终止。但不管条件如何，当你需要一份工作时，公司会让你如坐针毡。签署文件或者继续前进。

也就是说，如果你准备签字，但仍然感到不舒服，那就去问。和你在公司的联系人谈论你要签的东西不会有什么不好的结果(如果有，那就是一个巨大的危险信号)。当然，他们不太可能实质性地改变所有新员工被要求签署的文件。但是你可能会从你未来同事的谈话方式中学到很多。如果没有人提出来，你就不能指望事情会有所改变。

现在轮到你了:你以前遇到过这种咄咄逼人的 IPA 吗？你的日常工作是不是试图用任何一种过分的就业条件来要求你的创造力？温顺的签字前咨询过律师吗？或者你是否试图通过在签署前修改协议来保护自己？最重要的是，你如何看待这些 IPA 可能对你的黑客追求和其他课外创造性努力产生的寒蝉效应？请在下面的评论中发表意见。