# 闭嘴，说点什么:业余无线电数字模式

> 原文:[https://hack aday . com/2017/03/24/闭嘴说点什么业余无线电数字模式/](https://hackaday.com/2017/03/24/shut-up-and-say-something-amateur-radio-digital-modes/)

在最近的一篇文章中，我哀叹自己讨厌进行传统的业余无线电对话——给 CQ 打电话，让远处或附近的人回电，交换呼号和信号报告，也许还有一些客套话。我认为这种无所事事的闲聊会让很多原本对这个世界上最大的爱好感兴趣的人大倒胃口，但谢天谢地，有很多方法可以让怕麦克风的人上电视。因此，作为一项公共服务，我想回顾一下业余无线电提供的许多数字模式，作为一种避免通话但仍能沟通的方式。

### 调式和调式

当描述他们的无线电传输时，火腿用*模式*和*调制*来说话。不过，这两个术语之间的区别对于我们的讨论来说并不重要，而且在实践中，很多火腿会互换使用这两个术语。但为了完整起见，*调制*是一种在无线电波上施加信息的方式，而*模式*是一种使用调制进行通信的方式。调制方案包括调幅(AM)、调频(FM)和单边带调制(SSB)。模式包括连续波(CW)、模拟语音、数字语音、图像和数据。

我想讨论的数字模式是，你可以轻松地坐在键盘前，让你的信息神奇地出现在世界另一端的终端上。我在这里不打算将 CW 作为一种数据模式，尽管它显然是第一种，也可以说是有史以来最成功的数字数据模式。国际莫尔斯电码已经强大了 140 年，由于 CW 调制的许多优点，只要人们愿意学习他们的 dits 和 dahs，它就可能仍然是一个强大的工具。是的，有一些应用程序可以将击键转换成莫尔斯电码，但那感觉就像是作弊。

### 装备

我们这些记性够好的人会记得互联网时代的早期，那时拨号连接是上网的唯一方式。调制解调器拨打 Compuserve 或 AOL 并协商连接的声音是互联网出现之前的配乐。调制解调器*将来自计算机的数据信号调制成适合模拟电话线的音频信号，并*解调*返回的音频信号。所有的业余无线电数据模式基本上都可以归结为相同的过程——通过添加一点外部设备，来自计算机的数据被转换为音频信号，并馈入发射机，来自接收机的音频被解码回数据。*

如今，在很多情况下，接入大多数数据模式所需的额外设备非常少。曾经有一段时间需要特殊的转换器，但随着强大的 DSP 内置于每一个计算机声卡，几乎任何 PC 都可以做到。许多业余无线电收发机现在也内置了声卡，所以有时你只需要一根 USB 线和合适的软件。FL-Digi 是一个受欢迎的软件包，支持大多数受欢迎的数字模式，提供瀑布显示，让您轻松地可视化一个巨大的波段，甚至控制您的钻机，将其调谐到选定的频率，并在需要时键控发射机。

### 数据模式

有令人眼花缭乱的数据模式，晚上在高频波段巡航听起来有点怪异。当电离层在夜间跳舞时，似乎飘过波段的颤音有点怪异。每种数据模式的音频签名都非常独特，有经验的从业者可以仅通过声音，或者在瀑布显示的外观的帮助下挑选出模式。Noobs 可以从任意数量的网站获得识别模式的帮助，或者可以依靠他们的软件包来自动检测模式。

选择哪种模式在很大程度上取决于在给定条件下哪种模式最有效。与通过电话线连接的调制解调器不同，ham 数据模式中的物理介质更容易受到自然和人为的干扰。信号可能会被电风暴带来的静电干扰中断，两个信号可能会通过不同的路径到达并遇到相位问题，或者信号强度可能非常低，仅略高于本底噪声。任何有用的数据模式都必须考虑到这些不可预测性，有些模式在处理一组条件方面比另一组做得更好。

以下是您将遇到的主要数据模式以及每种模式的相对优势:

#### RTTY

无线电电传打字，或哈姆称之为“ritty”，是原始的数字数据方式。它的历史可以追溯到商业广播的历史，1932 年旧金山和檀香山之间建立了第一个 RTTY 服务。和现在一样，RTTY 使用 5 位 Baudot 码对每个字符进行编码。RTTY 最简单的调制方案是音频频移键控(ASFK ),其标志位和空号位之间的差值为 170Hz。这导致了高达 45 波特的连接(您会注意到，大多数 ham 数字模式在吞吐量方面往往偏低，这是因为在相对较低的频率下可用的带宽有限，需要利用长距离接触所需的电离层跳跃。)虽然听起来很慢，但仍然是每分钟 60 个单词，这对大多数打字员来说已经足够快了。

许多其他数据模式也加入了 RTTY 的行列，但仍有 RTTY 爱好者在电波中穿梭。20 米波段的低端是寻找 RTTY 运营商的好地方。

#### PSK31

RTTY 的优势之一是技术上易于实现。但它在非常弱的信号水平下表现不是特别好。为了解决这个问题，[Peter Martinez (G3PLX)]决定提出一个更好的 RTTY。1998 年，PSK31 推出，从此变得相当流行。

[马丁内斯]采取了双管齐下的方法:首先，他开发了一种新的字母数字字符编码方法，称为 Varicode。不同于 RTTY 中使用的 Baudot 的固定字长，Varicode 的字长更像 Morse，频繁使用的字母用较短的代码表示，而不是较少使用的字母。然后，为了调制代码，[马丁内斯]利用计算机声卡中的 DSP 将音频信号的相位移动 180 °,以表示可变代码中的 0，而未移动的音频表示逻辑 1。

这种相移键控(PSK)产生 31 的比特率-比 RTTY 慢，但旨在跟上普通打字员的速度。就带宽而言，PSK31 比 RTTY 更有效(仅 31Hz 宽),再加上接收器和发射器必须同步，DSP 算法有助于预测传输信号数据的相变时间，PSK31 擅长从弱信号中提取数据。

#### 数据包模式

RTTY 和 PSK31 的用户体验非常简单——发送方在键盘上键入一条简洁、富含缩写的消息，接收方在某种字母数字显示器上阅读该消息。但是，为了避免你认为业余数据模式只是用来发送简单的文本信息，就像当年 33 型电传终端发送的那些信息一样，还有许多分组模式可以发送更复杂的信息，包括电子邮件。

PACTOR 是一组基于频移键控(FSK)的模式，频移为 200Hz。与 RTTY 和 PSK31 不同，PACTOR 将数据编码为 96 位或 192 位数据包，允许使用自动重复请求(ARQ)错误控制协议来请求重新发送 CRC 失败的数据包。PACTOR 的时钟速度大约为 200 波特。

不幸的是，PACTOR 需要一种昂贵的设备，称为无线电和计算机之间的终端节点控制器(TNC)。为了补救这一点，开发了 WINMOR 协议。与 PACTOR 类似，它是一种带有纠错功能的包模式，WINMOR 通过使用廉价的 USB 音频链接或利用许多现代收发器中内置的声卡来取消 TNC。

WINMOR 和 PACTOR 都是 Winlink 2000 网络的网关协议，通过高频无线电提供电子邮件服务。Winlink 是一个极其多样化的混合网络，将高频和甚高频无线电链接到互联网连接的信息服务器。可以使用功能全面的 RMS Express 客户端编写电子邮件，该客户端的外观和感觉与任何其他电子邮件客户端非常相似。电子邮件可以包含附件，可以点对点或通过网络发送给任何其他 Winlink 用户。

尽管 Winlink 网络非常有用——在当地互联网服务中断的自然和人为灾难中，它为紧急通信提供了巨大的帮助——但使用它就像发送电子邮件一样令人兴奋，因为这正是你正在做的事情。在我看来，用几瓦的功率在 PSK31 上挖掘一对一的联系听起来更有趣。我很高兴有 Winlink 网络，并且时不时地使用它进行实践是有好处的，但至少在我看来，还有很多更具挑战性的数据模式需要探索。

我只是触及了麦克风害羞的火腿可用的数字模式的表面。希望这能让更多的人加入到这项爱好中来，或者甚至能让那些有执照但基本上不活跃的火腿播出。毕竟，我们都需要更多不说话的人。