# 电视黑客:你需要知道什么

> 原文:[https://hack aday . com/2017/06/05/hacking-on-TV-what-you-need-to-know/](https://hackaday.com/2017/06/05/hacking-on-tv-what-you-need-to-know/)

这似乎是我们更广泛的黑客和制作者社区的一个长期特征，电视制作公司为展示我们和我们的技能提出了新的想法。无论是真人秀、淘汰赛、寻宝游戏，还是其他任何形式，似乎总有一家电视公司的研究员在现场四处兜售一些新节目的参与者。

这些节目很有趣，看起来很吸引人，我们可能都想知道如果我们自己也去看看，我们会怎么做。名誉和财富在等着你，即使只有一两集，有时参与者甚至会发现自己开始了电视生涯。例如，美国人可能熟悉[[乔·格兰德](https://en.wikipedia.org/wiki/Joe_Grand)，英国人会认出[[迪克·斯特劳布里奇](https://en.wikipedia.org/wiki/Dick_Strawbridge)。

作为一个在异国情调的地方拍摄的系列节目的电视参赛者，这看起来似乎是一个双赢的局面，但值得从另一个角度看一看这种体验。你在屏幕上看到的是制片人希望你看到的快节奏和娱乐性的节目。你眼中的竞争对手可能完全不同，在填写表格之前，你需要了解双方。

几年前，我是一个大型制作团队中的一员，该团队制作了一部非常受欢迎的电视剧的英国版。这一经历让我对电视制片人如何塑造公众对某一事件的印象产生了兴趣，也让我对我在屏幕上看到的许多东西产生了深深的不信任。这促使我与这些年来我遇到的参加过其他类似节目的人分享经验，从我个人以外的角度了解这个行业。这些人知道他们是谁，我感谢他们的投入，但因为他们中的一些人可能仍然受到合同的约束，我将对他们的身份和他们参与的节目保密。因此，值得分享一些从他们的经历中收集的见解，这样，如果你有兴趣自己尝试一下，你会得到预先警告。

### 所有的电视比赛都是假的

这是我遇到的竞争者的普遍经验，他们出现在节目中的所有比赛都有一些关于他们的修正。这并不是说节目的结果是预先决定的，所有的竞争者都仅仅是演员，而是说制作人将会确定最受青睐的候选人，并把机会向他们倾斜。如果你仔细想想，从制片人的角度来看，这是有道理的，因为他们不是在经营一场比赛，而是在制作好的电视节目。如果某个特定的团队或竞争对手有更好的评级前景，那么他们当然会伸出援手。这是为了电视公司的利益而进行的私人竞争，而不是由管理机构管理的公开公平的运动，在你参加之前你需要意识到这一点。

### 屏幕上的事件不会以真实的方式发生

讨论节目时的另一个普遍经验是，屏幕上描绘的事件与实际发生的完全不同。通常，这涉及到需要技术援助来使事情发生，但这不在节目的屏幕“规则”之内。如果你需要一个 unobtanium 螺丝来完成你的构建，而制片人不会在没有一个的情况下得到这一集，那么当不惜一切代价找到一个时，摄像机将停止转动，观众也不会知道。有时，这将有利于某个竞争者或团队，正如你可能从上一段中看到的那样。

### 准备做坏人吧

电视制片人喜欢英雄和恶棍。个人矛盾造就了好电视。因此，他们会不择手段地创造这样一个故事，即使这意味着完全捏造。我遇到的一位选手发现自己被扮演成了坏人，并被安排了垃圾台词。他这样做了，但以他最木讷的演技，不断打破第四堵墙。做坏人也有好处，如果你想在不止一集里出现，这是个不错的策略。对制作人来说，最理想的是，最后一集将会是你和他们挑选的好人之间的一场史诗般的战斗，当然好人会占上风。看前面那段关于电视比赛被操纵的内容。

### 准备好被嘲笑吧

如果观众能被说服，认为自己在某些方面比屏幕上的人更好，从制片人的角度来看，这是一部好电视。做到这一点的一个简单方法是让观众看起来比竞争对手更老练，更有社交能力，所以在我们社区的节目中，你应该会发现竞争对手被描绘成社交无能和不稳定的极客。如果你想到*生活大爆炸*的【谢尔顿·库珀】，你能瞬间看到这类人物的一个虚构的例子，所以你要尽量避免那些可能给自己同样命运的刻板印象。

### 你的财产就是他们的财产

电视制片人喜欢免费的东西。见鬼，每个人都喜欢免费的东西！对一个电视制片人来说，任何出现在他镜头前的东西都是道具，道具可以被随意滥用和破坏，因为这样才是好电视。如果你拥有一样东西——比如说，一个战斗机器人，这只是许多前参赛者引用的一个例子——并把它带到电视上，确保有一份白纸黑字签署的合同，声明电视公司对任何损坏负责。因为他们会破坏它，这一点你可以肯定。如果是你的，而他们又不用付钱，你的宝贝死了可能比活着更值钱。

### 当涉及到钱的时候，不要相信他们

虽然在电视节目或类似节目中短暂露面可能会被视为一日游，但我们经常被要求参加的节目类型通常需要做出重大承诺。你将不得不放弃几天甚至几周的时间，并且经常不得不长途跋涉到拍摄地点。确保在白纸黑字的合同中，任何让你明显赔钱的事情都得到充分的补偿，而不是模糊的未来付款承诺。如果你在节目中有购买零件的预算有任何问题，请确保你持有他们承诺的金额，并确保你的个人支出得到补偿。最后，如果你真的赢了，确保承诺的奖金最终会到你手里。几位前参赛者的故事都与电视公司试图欺骗他们的经历有关。鉴于该行业流动的现金数量，做空是完全不可接受的。

你可能会读上面的段落，并得出结论，我试图告诉你，在你的生活中永远不要接近电视节目。但事实并非如此，前参赛者的普遍反应是，他们很享受这种体验，甚至可能会再来一次。事实上，他们中至少有一个人做到了这一点，并且出现在不止一个节目中。然而预先警告是有准备的，在你填写这些表格之前，你需要意识到这些陷阱。

还有最后一个警告。现在的电视是一个有一千个频道的媒体，所以在未来十年左右的任何时候，你在里面的那一集都会在高编号的卫星或有线频道的某个地方重复播放。确保里面不会有让你尴尬的东西，因为你认识的每个人都会经常看到它。