# 亚马逊回声秀

> 原文：<https://hackaday.com/2017/06/15/amazon-echo-show/>

早在 5 月，亚马逊宣布了 Echo Show，这是其带有 7 英寸触摸屏的新版本 Alexa。回声节目是一个有趣的设备，但伟大的未洗过的群众会支付 229 美元购买该节目吗？这比原来的 Echo 贵了 50 美元，比 Echo Dot 贵了 180 美元。Echo 在 2016 年售出了 520 万台，取得了巨大的成功。这部分是由于亚马逊对 API 的开放态度。任何人都可以使用 Raspberry Pi 构建兼容 Alexa 的设备。谷歌(终于)以他们的家用设备紧随其后。

可访问的不仅仅是硬件。用于扩展 Echo 功能的程序员接口 Skills Kit 也是开放的。在今年的 CES 上，Alexa 是舞会上的美女。第三方设备正在从各个角落引入，它们都连接到亚马逊的云，并对“Alexa”关键字做出响应。

回声秀将家庭带向一个新的方向。增加触摸屏为用户提供了一个语音交互无法提供的世界窗口。Echo Show 还包括一个摄像头，这带来了一系列全新的隐私和安全问题。亚马逊将其吹捧为一种用于查看安全摄像头、观看 YouTube 视频和进行视频通话的设备。这使得 Echo Show 危险地接近互联网设备类别，本质上是一片荒芜的荒地，到处都是以前设备的尸体。有人记得 Palm 在 3Com Ergo Audrey 上尝试过吗？开瓶器怎么样？Alexa 会在别人失败的地方坚持不懈并取得成功吗？这很大程度上取决于第三方开发者，以及亚马逊如何对待他们。

### 看谁在打电话

亚马逊最大力推动的功能是视频通话。在他们的宣传片中，祖母打电话向他们的孩子问好，一位母亲在路上打电话，一位祖父展示他和他年幼的孙女一起创作的壁画。但是有人想在家里拥有一台桌面视频会议设备吗？

自 19 世纪 70 年代以来，硬连线可视电话一直是一项充满希望的未来技术。该设备的历史与电视的历史密切相关，因为早期的可视电话只是两个用于全双工通信的闭路电视系统。像这样的系统在 1936 年到 1940 年间连接了德国主要城市的邮局。贝尔实验室几十年来一直致力于解决这些问题。他们的工作成果是 AT & T 可视电话，在 1964 年的纽约世界博览会上展示，并于 1970 年投放市场。可视电话使用专门的电话线，全双工视频和音频需要 6.3 Mbps 的带宽。该设备的生产成本为 5 亿美元，在商业上是一个失败。引用历史学家 Sheldon Hochheiser 的话，可视电话是“T2 历史上最著名的失败”

美国电话电报公司一次又一次地尝试视频电话业务。他们最后一次尝试是在 1992 年，使用可视电话 2500，这是一种使用调制解调器通过标准电话线发送彩色视频的数字设备。微小的板载 LCD 和低质量的视频，以及 1500 美元的入门价格也注定了这款产品的失败。

独立可视电话在商业市场上做得相当好。像 Polycom、Zoom 和 Avaya 这样的公司为公司会议室制作昂贵的系统。这些往往是价格数千美元的多相机系统。然而，可视电话从未真正闯入家庭。视频电话当然做得很好——每个人似乎都在使用 Facetime、Google Hangouts 或微软的 Skype。但这些服务通常是在移动设备上使用的——手机、平板电脑和笔记本电脑。给家里买 Skype 视频电话的人不多。

同样的观点也适用于 YouTube 视频。不管是好是坏，大部分人类已经成为一个信息掠夺者的社会。随身携带我们的手机和平板电脑，在我们需要的时候获取信息。在厨房，后院，车库，甚至浴室。有了这些唾手可得的多功能信息门户，就不太需要桌面设备来观看视频了。

### 滚动你自己的界面

人们想从 7 英寸的液晶显示器上得到什么？这不是王充的歌词。但是就在 Hackaday 的页面上，我们已经看到了大量的应用程序。Pi 供电的魔镜在过去几年里不断出现。

正如最初的 Echo 一样，亚马逊将创建一个社区，让第三方和最终用户使用他们的技能框架来构建应用程序。与用于语音的查询/响应系统相比，使用具有屏幕和摄像头的设备要困难一些。不过，亚马逊似乎一直在致力于此。在一月份的 CES 上，他们首次推出了 Alexa 的[显示卡，这是一种显示信息和语音响应的方式。严格来说，这是为 nucleus intercom 和 Fire TV 产品设计的，但不难猜测，亚马逊已经将 Echo Show 与该软件整合在一起。](https://developer.amazon.com/blogs/post/935a202f-d236-4492-866e-a8419d952fca/display-cards-for-alexa-a-new-complementary-feature-for-screen-based-products)

回声将以这些卡片为基础。但是也会有“GUI 模板”供开发者使用。然而，除了一篇宣布这一消息的[博客帖子，亚马逊将如何为开发者开放 Echo Show 的公开信息并不多。当然，有一个注册电子邮件链接，但还没有什么困难。](https://developer.amazon.com/blogs/alexa/post/9cf1bd2c-8170-4235-92c9-c2560bf74bf3/introducing-the-all-new-echo-show)

那么 Echo Show 会像最初的 Alexa 一样大受欢迎吗？还是说我们看的是消防电话 2.0？这一切都将取决于像我们这样的黑客，以及亚马逊如何让我们能够为设备创造出很酷的技能。