# 你应该看的书:点火！

> 原文:[https://hack aday . com/2017/08/11/books-you-should-read-ignition/](https://hackaday.com/2017/08/11/books-you-should-read-ignition/)

艾萨克·阿西莫夫将火箭燃料研究业务描述为“用来自地狱的液体搞小动作”如果这激起了你一点点的兴趣，即使你今天什么也没做，读一下*点火的前几页吧！*也就是网上免费提供的。我打赌你不想停止阅读。

*点火！液体火箭推进剂的非正式历史*是关于现代液体火箭燃料是如何产生的。约翰·d·克拉克(John D. Clark)写于 1972 年，书名乍一看可能会让这本书听起来非常枯燥——其实不然。液体火箭燃料使现代火箭技术成为可能。但是我们大多数人除了意识到它的存在之外，与它没有任何关系，这使得我们很容易认为它是理所当然的。

我们大多数人都不理解这样一个事实，即它的发展是大量艰苦科学工作的结果，这项工作需要才华(和勇气)并且有许多令人沮丧的死胡同。这也是一个非常危险的行业。艾萨克·阿西莫夫在导言中这样说:

> “任何从事火箭燃料工作的人都是极其疯狂的。我指的不是普通的疯子或者仅仅是胡言乱语的疯子。我的意思是一个破纪录的疯狂指数。
> 
> 毕竟，有些化学物质会爆炸，有些会猛烈燃烧，有些会严重腐蚀，有些会偷偷下毒，有些会散发恶臭。然而，据我所知，只有液体火箭燃料才具有所有这些令人愉快的特性，并融合成一个令人愉快的整体。"

在这本书写作和出版的时候，关于液体火箭燃料的大部分工作已经在 40 年代、50 年代和 60 年代上半期完成了。有很多关于火箭技术的著作，但是关于推进剂本身的却很少，而且根本没有关于为什么使用这些特定的物质而不是其他什么东西的著作。约翰·克拉克经营了一个研究推进剂长达 17 年的实验室，对整个行业有着独特的视角，并花时间写了《T2 点火》!液体火箭推进剂的非正式历史。

液体火箭推进剂由两部分组成:燃料和氧化剂。这种结合是自燃的；也就是说，两者相互接触时会自燃和燃烧。举一个重要细节(即所有细节)的例子，燃烧过程必须快速而完整。如果这两种液体流入燃烧室，立即点燃，那就好。如果它们形成一个小水坑*然后*点燃，那就糟了。还有无数其他的考虑；燃料必须在可控制的温度下燃烧(以免损坏发动机)，燃料的能量密度必须足够高，才能首先成为实用的燃料，等等。

发现在火箭发动机中使用何种材料以及如何精确制造这些材料的实际过程是“细节决定成败”这句话的精髓。对于每一个潜在的解决方案，都有堆积如山的死路一条的可能性，这些可能性诱人地、令人愤怒地、几乎是有效的。

第一种可靠、可行的推进剂组合是苯胺和红色发烟硝酸(RFNA)。克拉克写道:“它有一个优点，但也很了不起。“否则这是令人憎恶的。”苯胺很难获得，有剧毒，可以通过皮肤迅速吸收，并且在不适宜的-6.2 摄氏度下冻结，这使得它只能在温暖的天气下使用。RFNA 极具腐蚀性，仅此一点就引发了无数问题。它不能放在火箭燃料箱里等太久，因为过一会儿你就没有燃料箱了。储存时需要定期排气。倒出它会释放出大量有毒气体。这种推进剂会导致难以置信的昂贵和危险的问题，但是它**起作用了**。然而，没有人愿意在绝对必要的情况下多忍受一分钟。因此，这种结合只不过是整个过程的第一步；还有许多工作要做。

到 60 年代中期，液体火箭推进剂是一个已经解决的问题，推进剂界几乎已经失业了。令人高兴的是，这项工作的成果是这本书；它捕捉到了原本会消失的历史和细节。

克拉克有写作的天赋，这本书很容易阅读，充满了有趣(和令人大开眼界)的轶事。克拉克不吝啬科学背景，但总是以一种可理解的方式。这很有趣，很有意义，也很有关联，关于科学和工程发展实际上有多难，还有很多东西要学。[将 PDF 文件](https://library.sciencemadness.org/library/books/ignition.pdf)下载到您喜爱的设备上。你会发现花几个晚上来通读它是非常值得的。