# 没有无效单元这种东西

> 原文:[https://hack aday . com/2017/09/19/不存在无效单元/](https://hackaday.com/2017/09/19/there-is-no-such-thing-as-an-invalid-unit/)

火星气候轨道飞行器是 20 世纪 90 年代末发射的航天器，其任务是研究火星大气，并作为一系列其他地面任务的通信中继站。它的出名不是因为它完成了这些目标，而是因为它过早的毁灭，因为它的轨道插入使它太靠近行星的大气层并毁灭了它。

[![The ill-fated Mars Climate Orbiter craft. NASA [Public domain].](../Images/90d03bb30c710b216683e76483d5cead.png)](https://hackaday.com/wp-content/uploads/2017/09/mars_climate_orbiter_2.jpg) 

命运多舛的火星气候轨道飞行器。NASA [ [公共领域](https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Mars_Climate_Orbiter_2.jpg) ]。在随后的调查中发现，航天器进入大气层而不是绕行星运行的原因非常简单。在某种程度上简化了事情，一个私人承包商提供了一个子系统，该子系统提供的读数的单位是英制，而另一个子系统期望的单位是 SI 或公制。由此产生的巨大差异导致飞船转向行星表面，而不是预定轨道，并导致任务提前结束。数十亿美元的损失，让负责的工程师们面红耳赤。

这种单位错误给了全世界使用公制的工程师一个短暂的沾沾自喜的机会，如果他们诚实的话，也给了他们一个反思自己运气好的机会，因为这件事没有在他们的眼皮底下发生。我们总有一天会在单位计算方面犯错误，尽管在大多数情况下，这更可能涉及简单的十倍损失，而不是关于价值十亿美元的空间硬件。

但它也触及了世界上公制和英制之间的一个基本分歧。这是一个汇集了时代政治、地理、民族主义和个人选择的鸿沟，尽管它可能是天使们害怕涉足的地方(我们已经看到它在[之前变得相当激烈，有 885+评论](https://hackaday.com/2017/01/13/whats-so-bad-about-the-imperial-system-anyway/))，但它为任何对工程文化感兴趣的人提供了一个迷人的主题。

## 国王的脚和一立方水

在我们看这些线索并进入观点领域之前，有必要检查一下它们所基于的事实基础。有三个基本要素需要考虑，英制单位的起源，公制单位的起源，以及当涉及到计量学时，没有无效单位这种东西，只要所讨论的单位具有一致且有效的定义。

英制单位是英国政府在 1824 年《度量衡法》中定义的英国单位制的标准化版本，至少就他们所理解的而言。在此之前，它们是中世纪习惯测量系统的一部分，这一系统源于罗马和北欧的习俗，包括著名的国王脚的长度。但是当然，你们中的精明者会指出这些英国单位与类似的美国单位有一些不同。例如，1 英制加仑约等于 1.2 美制加仑，在公制中则约为 4.54 升。这种差异是由于在美国独立后的几十年里，两国采用了不同的习惯单位标准化。

我们所熟悉的公制单位在大革命后的法国有其合法的起源，作为对习惯单位混乱的一种解决方案，习惯单位曾是法国商业的一个被鄙视的特征。它们是整个启蒙运动时期欧洲大陆各种科学家和思想家的建议的成果，因为它们第一次不仅在一致的数字基础上，而且在单位之间有一致的联系的情况下，将测量系统的定义结合在一起。因此，一米是从北极经过巴黎到赤道的子午线长度的千万分之一，一升的体积可以表示为边长 0.1 米的立方，一千克的质量定义为一升水的质量。从这一点开始，发展了国际单位制(*国际单位制*)的连贯体系，其中所有单位都可以用一小组具有相同一致数字基数的基本单位来定义。基本单位现在可能很大程度上是根据常数而不是革命后的法国的物理标准来定义的，但该系统的优雅和一致性仍然存在。

阅读这两个系统的缩略图描述，我相信你会自己决定你更喜欢使用哪一个。你们中很少有人会保持中立，你们都要准备好在评论中为自己辩护。但是在此之前，有必要指出这一页上可能最重要的一点，即**不存在无效单元**。出于一些极其合理的原因，我们可能更喜欢使用其中的一种，但是没有任何理由为什么我们的选择会阻碍工程成就。想想过去几百年里，工程师们使用以千分之一英寸而不是以毫米为单位校准的螺旋测微计取得的所有工程成就，他们在选择单位时是否表现不佳？阿波罗宇航员可能会说他们没有。

## 为一磅香蕉服刑

在英国，公制是官方的也是公认的单位。然而，习惯上也有例外，比如牛奶或啤酒的品脱数和英里数，公平地说，有时它已经进入了政治领域。十进制与我们加入欧盟(eu)的时间是在同一十年，因此，别有用心的政客很容易把它描绘成欧洲强加的令人困惑的外国体系。我们有各种各样的争议，如“公制殉道者”，市场交易者因按磅而不是按公斤出售产品而被起诉，这是一个人们仍然情绪高涨的问题。

作为一个在加入欧共体前一两年出生的英国人，你可能会说我对这个问题有正面的看法。作为一名工程师，我始终使用公制单位作为显而易见的选择，然而在很大程度上前公制时代的形成时期，仍然有我熟悉的习惯英制单位。例如，我的汽车轮胎压力为 35 磅/平方英寸，跑一加仑油能跑 70 英里，尽管我已经有将近四分之一世纪没有按加仑买油了，而且当谈到纺织品时，我用英寸，可能是因为我母亲用了。

所以如果我不得不选择在单位问题上站在哪一边，我想作为一个公制用户，我已经说得很清楚了。在我整个求学生涯中，最具启发性的一系列课程之一是对 SI 制的解释，以及世界上一切可以测量的事物的归类。一旦你明白了这一点，就很难回头了。但我理解那些不经意间将飞船送入火星大气层的承包商，并意识到再过十年，坐在他们热椅上的可能是我。

你们都会对单位这个主题有强烈的看法，毫无疑问，你们会急于在评论中分享。但是正如我之前提到的，我们已经[进行了那次讨论](https://hackaday.com/2017/01/13/whats-so-bad-about-the-imperial-system-anyway/)。

考虑到我们开始使用的火星气候轨道器的故事，听听那些跨越了不同装置之间的鸿沟的工程师们的意见将是最有趣的。黑客时代的读者群包含了惊人的丰富经验。请分享你的故事，因为项目不同部分使用的度量语言不匹配，项目在最后一分钟被保存(或者以某种惊人的方式失败)。