# 所有的扬声器加上我们提前一天加热

> 原文:[https://hackaday . com/2017/09/27/all-the-speakers-plus-are-heating-it-a-day-early/](https://hackaday.com/2017/09/27/all-the-speakers-plus-were-heating-it-up-a-day-early/)

事情越来越真实了。查看下面的列表，了解 2017 年【Hackaday 超级大会最后一轮确认的发言人。这使我们的发言者名单达到 32 人，但我们还没有完成。

Hackaday 在周五开始庆祝活动，为超级大会增加了额外的一天。今年，我们又开发了一款出色的定制硬件徽章。在徽章黑客超级联赛期间，你很难离开自己，所以今年你可以在周五签到，让黑客开始。由于您会提前到达镇上，我们还将在 Supplyframe 办公室(距离主会场步行几分钟)为所有 Supercon 演讲者和与会者举办一场派对。

但是我们还没有完成。32 次会谈，一枚史诗般的硬件徽章，外加一天的庆祝活动，你还能要求什么？两件事:研讨会和 Hackaday 颁奖晚会。Supercon 今年将举办八场硬件研讨会。我们将在下周宣布研讨会主持人和主题，但我可以告诉你，他们今年棒极了！

### 超级会议会谈

我们在 2017 年 Hackaday 超级大会上展示了 32 场演讲的完整名单。下面你会找到演讲者，他们的简历和演讲题目。还有关于每个演讲主题的[更多信息。](https://hackaday.io/superconference/#speakers)

*   ### 赛得·米德 //主题演讲:未来就在眼前

    [赛得·米德](http://sydmead.com/v/12/biography/)是美国“视觉未来主义者”、工业设计师和新未来主义概念艺术家。[如果你在过去几十年里粗略地关注过科幻电影，比如*【银翼杀手】**外星人**创**极乐世界*等等，你就会对他的作品有所了解。Syd 的工作对我们来说特别有趣，因为它是未来技术，实际上是在每部电影的布景和实际效果中建立的。](https://hackaday.com/2017/09/06/visual-futurist-syd-mead-will-keynote-at-hackaday-superconference/)

*   ### 斯科特·艾伦(Scotty Allen)//我如何制造自己的 iPhone 以及在深圳手机维修市场的其他冒险经历

    Scotty Allen 是一名流浪的黑客、工程师、企业家、冒险家和讲故事的人，他经常在中国的旧金山和深圳活动。他为他广受欢迎的 YouTube 频道制作冒险、旅行和技术交叉的视频。在前世，他是谷歌、Ooyala 和 Shopkick 等公司的全栈软件工程师。

*   ### 而且！XOR //应用工程不仅仅是为了好玩和炫目

    那个和！XOR crew 在过去几年中因生产无与伦比的非官方硬件徽章而声名鹊起。该团队擅长硬件设计和制造、拼图设计和实现，以及围绕 [#badgelife](https://twitter.com/hashtag/badgelife) 文化建立一个社区(有人会说是神话)。

*   ### 丹妮尔·阿普尔斯通 //如何吸引机器人劳动力

    丹妮尔·阿普尔斯通是 Bantam Tools ( [原名](https://hackaday.com/2017/09/06/other-machine-co-changes-name-logo-apparently-nothing-else/) Other Machine Co .)的首席执行官，Bantam Tools 是一家总部位于伯克利的台式数控铣床制造商。丹妮尔的团队采用了为 DARPA 开发的技术，并成立了这家公司，该公司随后被 MakerBot 前首席执行官兼联合创始人 Bre Pettis 收购。Danielle 拥有麻省理工学院化学工程学士学位和德州大学奥斯汀分校材料科学与工程博士学位。她是 2016 届亨利皇冠研究员的一员。她关于[创办一家硬件创业公司](https://www.youtube.com/watch?v=LNidIy7t0DQ)的演讲在 2015 年 Supercon 大受欢迎，今年她讨论让非技术人员更容易学习如何设计、制造和运行机器人，而无需接受正规教育。

*   ### Kipp Bradford //控制气候的设备

    基普·布拉德福德是麻省理工学院媒体实验室的研究科学家。他的工作重点是重塑我们加热和冷却事物的方式。他还研究创新、制造和编程语言。他的背景涵盖生物机械和电气工程、设计、创业和 HVAC+R。他是 HVAC+R、运输、消费产品和医疗设备领域的初创公司的创始人，并拥有大量发明专利。

*   ### Sprite_TM //小水果:迷你化 MacPlus

    Sprite_TM，又名耶鲁安·多姆伯格，一直对硬件和软件结合的地方发生的任何事情感兴趣。他是一个令人难以置信的熟练的硬件黑客，能够快速逆向工程电路和代码，尽管几乎任何级别的混淆。他在自己著名的网站[spritesmods.com](http://spritesmods.com/)上分享了这个不可思议的作品。

*   ### Erika Earl //制造业黑客:错误会推动你前进

    Erika 是一名自学成才的音频工程师，拥有十年为专业录音棚设计、维修和维护音频电子设备的经验。她的职业生涯亮点包括 Slate Digital 的硬件工程总监、洛杉矶传奇的 The Village 录音室的技术主管/高级技术工程师、录音学院制作人和工程顾问委员会的职位，以及 Mind Makers 项目的志愿硬件工程师。

*   ### 布拉德利·高思罗普 //接线新兵训练营

    布拉德利·高斯罗普是一名通用电子极客和修补匠，他花了十年时间设计、建造和安装电子管风琴以及让它们工作的控制系统。他最终恢复了理智。从他 10 年的大型复杂装置布线经验中获益，学习正确布线所需的工具、材料和技能(即使是原型！).

*   ### 克里斯塔尔·戈登 //传感器融合

    克里斯塔尔·戈登博士是一名工程师和教育家。她在理工大学获得了电气和计算机工程双学位，在佐治亚理工学院获得了电气工程硕士和博士学位(辅修神经科学)。她的专长包括设计、原型制作和编程。她设计了生物启发和生物接口系统、高速电子设备和复杂系统模型。

*   ### Cory Grosser //创新美学:理解情感设计的力量

    科里·格罗斯是美国产品设计师、室内建筑师和教育家。2002 年，他在洛杉矶创立了自己的工作室。从那以后，他成为了美国顶尖的独立设计师之一。他的职业生涯平衡了高端欧洲设计品牌的设计工作，为大公司提供战略咨询，并作为艺术中心设计学院的副教授教授下一代。科里拥有 SUNY 水牛城的建筑学位和艺术中心的设计学位。

*   ### 迈克·哈里森 //飞行液晶显示器

    也被称为[mikeselectricsuff](http://www.electricstuff.co.uk/)，迈克·哈里森因在 YouTube 上大规模拆除疯狂设备而闻名。他的日常工作是为艺术和建筑装置设计定制电子产品。这项工作经常受到时间的限制，这对于凡人来说是不可能的，并且需要解决看似无法解决的问题。他的演讲将从他最近的冒险经历中挖掘一个这样的例子。在 Hackaday | Belgrade 大会上，Mike 用他几乎已经被历史遗忘的 Eidophor 直播投影技术震惊了观众。

*   ### Samy Kamkar //创建车辆侦察&攻击工具

    Samy Kamkar 是一名安全研究员，因创建了 MySpace 蠕虫病毒而闻名，这是有史以来传播速度最快的病毒之一。他(试图)用游戏来说明可怕的弱点，他的功绩被华尔街日报和纽约时报打上了“有争议”和“可怕”的标签。他的开源软件、硬件和研究强调了日常技术的不安全性和隐私性。

*   ### 乔·金 //艺术与技术的平衡

    乔·金目前是 Hackaday.com 的艺术总监，在过去的 12 年里，他一直是一名插图画家。他出生在韩国，两岁时移居美国，在那里他得到了一叠叠白纸和铅笔来重新诠释他周围的一切。他获得了艺术中心设计学院和 CSULB 的 BFA。他目前画画，并生活在洛杉矶。

*   ### Ara Kourchians&Steve Collins//外星自主着陆系统

    Ara Kourchians 是 JPL 大学的机器人工程师，在高空气球、DeLorean 时间机器、自平衡机器人、全向驱动系统、飞行控制器、UAV 和火星手表方面有着广泛的背景。史蒂夫·科林斯是 JPL 的一名姿态控制工程师，他驾驶宇宙飞船环绕太阳系，去年他分享了一些可能出错的事情。这两个项目将涵盖构建能够定位和避免危险的智能和稳健的着陆系统，包括各种着陆器技术，特别是 JPL 的钴项目和许多 VTOL 火箭实地测试的冒险。

*   ### Andy E. Lin //理解工程背景下的残疾:来自一线的观点

    安迪·林(Andy E. Lin)是兰乔·洛斯·阿米戈斯国家康复中心新兴技术实验室的主任，该中心是世界上治疗脊髓和其他创伤患者的顶级设施之一。他在为残疾人设计和定制解决方案方面拥有超过 20 年的丰富经验。安迪还在加州理工学院担任客座讲师，在他过去 3 年共同教授的一门课程中指导学生进行辅助技术设计项目。

*   ### 萨尔瓦多·门多萨 //一种跨平台的磁条支付方式:BlueSpoof

    Salvador Mendoza 是一名安全研究员，专注于令牌化过程、磁条信息和嵌入式原型。他在 Black Hat USA、DEF CON、DerbyCon、Ekoparty、BugCON 和 Troopers 上介绍了令牌化缺陷和数字支付方法。Salvador 设计了不同的工具来测试磁条信息和令牌化流程。在他设计的工具集中包括 MagSpoofPI、JamSpay、TokenGet 和最近的 SamyKam。

*   ### 罗斯·迈耶斯 //机器人互联网

    Rose 是一名机器人爱好者和软件工程师，他希望网络上的机器人和网页上的一样多。她发现实现这个目标最简单的方法是结合使用无处不在的工具:Raspberry Pi、张诗钟五人组、socket.io、Node、Javascript 和 HTML。

*   ### Natalia Mykhaylova //侵入你家的空气

    Natalia Mykhaylova 拥有艺术、工程、化学和设计背景，其博士工作涉及开发用于空气污染监测的新型设备和适应性无线网络。她的研究工作得到了 UofT 杂志、Phys.org、UofT 新闻、Metro 新闻、CTV 新闻的认可。她喜欢对大问题提出优雅的解决方案，在这个过程中改变当前的系统和我们的未来。

*   ### Ariane Nazemi//CTRL+HACK+DELETE:设计和构建定制的机械键盘

    Ariane Nazemi 是圣地亚哥的一名电气工程学生，也是 Atom Computer 的创始人。他热爱设计和制造电子产品，并在 Atom 开发了多种产品，包括 RGB LED 可编程领结，旨在帮助新的电气工程师、制造商和程序员在有趣的环境中熟悉通孔和 SMD 焊接和编程。阿丽亚娜从小就是电子和机器人的狂热爱好者。

*   ### 迈克尔·奥斯曼和多明尼克·斯泼://是的，ARRR！海盗！

    迈克尔·奥斯曼是一名无线安全研究员，他为黑客制造硬件。他因开源 HackRF、Ubertooth 和
    GreatFET 项目而闻名，他创建了 Great Scott Gadgets，努力将
    令人兴奋的新工具交到创新人士手中。

    Dominic Spill 是 Great Scott Gadgets
    的高级安全研究员，他为开源硬件编写软件和固件。他的主要工作是嗅探和修改通信协议。

*   ### 克里斯汀·佩吉特 //物联网安全:失败的研究。

    克里斯汀最近四份工作的头衔都是“黑客公主”，这应该告诉了你大部分你需要知道的事情。她喜欢生活在你不知道你需要的东西和你认为不可能的东西的交汇处，特别擅长建造比美国国家安全局便宜 1000 倍的假手机信号塔，以及克隆她遇到的几乎每一个 RFID 标签。她喜欢教书，所以请随意提问；她最喜欢的语言是 C 语言，她对任何粉红色的东西都很着迷:)

*   ### Nadya Peek //拉普拉斯变换对我的音乐视频有帮助吗？

    Nadya 在麻省理工学院比特和原子中心工作，这是一个物理和数字交叉的团体，她刚刚教完麻省理工学院的 MAS.865 课程。

*   ### 莎拉·佩特库斯 //不完美的探测器:个人表达机器和为什么无意义很重要

    来自拉斯维加斯的运动艺术家、机器人专家、作家和插画家 Sarah Petkus 制作机械雕塑，这些雕塑执行受人类品质启发的无意义的功能。她还展示了一幅关于后人类世界的网络漫画，在这个世界里，人类创造的机器和技术被留下来思考“艺术”是什么。莎拉是今年夏天欧洲航天局技术设施的常驻艺术家，在那里她制作了一些模仿太空探索中使用的科学仪器的附属物。

*   ### Natalya Staritskaya //对硬件进行验收测试

    Natalya Staritskaya 是一名产品经理，在硬件和软件领域有五年的专业经验。在软件领域，验收测试已经很好地建立起来了，但是在硬件领域，验收测试的程度就不一样了。学习如何在硬件中进行测试设计，以及如何在硬件和软件团队之间建立更好的合作关系，是通向更可靠的开发方法的一条清晰的道路。

*   ### Shah Selbe //野生硬件:生态物联网和国家地理的冒险

    Shah Selbe 是一名工程师和保护技术专家，致力于识别和部署有助于应对我们面临的最大保护挑战的技术。他的项目整合了众包、智能手机应用、无人机、卫星数据和传感器来解决保护问题，包括非法偷猎和保护区的监控。他在洛杉矶建立了第一个名为 Conservify 的纯节能技术空间和原型实验室。

*   ### Mathieu Stephan //安全开源硬件密码保持器的制作

    Mathieu Stephan 是一名积极参与开源运动的电子工程师。他擅长从零开始设计产品，并在全职职位和非常不同的领域的承包工作之间交替——从量子物理到 E 级方程式汽车。他是 Hackaday 的一名作家，有一个充满项目的个人博客和一个在 Tindie 上的 T2 小店。

*   ### Christine Sunu //仿生学和机器:用心理学和生物学赋予机器人生命

    克里斯汀·苏努(Christine Sunu)是一名科技雇佣兵，他离开了医学，在生命和机器的交汇处工作。她快速构建原型，调整技术策略，并为公司创造潮流内容。她拥有部分医学学位，写作学位，阿格奖学金，以及丰富的构建令人回味的有效界面的经验。克里斯汀住在洛杉矶的一座城堡里，在那里她致力于互联网连接的事物、古怪的讲故事界面和机器仿生。

*   ### Mike Szczys //黑客日的状态

    Mike Szczys 是 Hackaday 的主编。作为一名夜间的管弦乐队音乐家和一名白天的作家，他进入电子领域始于光束机器人制造，但很快进入了嵌入式系统领域。他把醒着的时间花在通过现有硬件的巧妙应用来寻找新的技巧上。自 2009 年加入 Hackaday 以来，这一点非常适合他。他有一种无法抑制的渴望，希望看到未来的技术在他眼前变成现实——这种动力非常适合硬件黑客世界。

*   ### Ashwin K Whitchurch //我们为开源医疗保健和医疗设备做好准备了吗？

    阿什温·K·惠特彻奇本质上是个黑客。自从他在大学开始研究以来，Ashwin 意识到医疗设备可以从开源中受益，并一直保持着这种热情。他拥有印度 Bharathiar 大学软件工程硕士学位和阿肯色大学微电子光子学硕士学位。他在宾夕法尼亚州立大学和阿肯色州的研究包括纳米技术、生物技术和医疗设备。Ashwin 目前在印度的一家小公司 ProtoCentral 参与构建开源医疗设备。

*   ### 埃利奥特·威廉姆斯 // Nexus Technologies，或者说我是如何不再担心并学会爱上 WiFi 的

    埃利奥特·威廉姆斯是《黑客日报》的总编辑。他是那种用 90 年代的 5 英寸硬盘作为滚轮的人。那种示波器的价格比他前两辆车加起来还少一点点的人。他是那种熬夜调试自制 PCB 或找出为什么中断程序不启动的人。他非常喜欢极简主义的黑客或者完全的矫枉过正。简而言之，他热爱 Hackaday，因为他生活在 Hackaday，这就是他在这里的原因。

*   ### Anouk Wipprecht //机器人服装和直观界面

    Anouk Wipprecht 是一位荷兰技术型时装设计师，他将最新的科学技术结合在一起，让时尚成为一种体验。通过使用传感器、机器学习和机器人技术来增强日常互动的服装，她的设计可以移动、呼吸，并对周围的环境做出反应。

*   ### 艾伦·耶茨 //真空技术入门

    艾伦·耶茨的日常工作是制作虚拟现实跟踪系统，但他试图在周末留出一点时间来做其他令人讨厌的项目。在 2016 年的 Hackaday 超级大会上，他用 Valve 的 Lighthouse 跟踪技术使用的[问题和解决方案的复杂性让观众惊叹不已。今年，他回来讨论他在自学一些基本玻璃吹制和试验真空电气设备时学到的经验。气体放电管、白炽灯泡、真空二极管和三极管都是制造商只需一些基本设备就能得到的。](https://hackaday.com/2016/12/21/alan-yates-why-valves-lighthouse-cant-work/)

[现在就买票](https://supercon2017.eventbrite.com/?aff=hadcom927)！