# 一台 3D 打印机本身并不能创造一个黑客空间

> 原文：<https://hackaday.com/2017/10/05/a-3d-printer-alone-doesnt-make-a-hackspace/>

曾经有一段时间，黑客空间很少，这是你在网上读到的传奇环境，在那里，令人惊叹的项目是由聚集在一起形成创意技术爱好者社区的人做出的。当然，他们总是在遥远的地方，加利福尼亚或德国，从来没有在我称之为家的英格兰乡下。最终，我们的运动将触角伸向了县城，几年后，在我身后做了一段时间的 hackspace 主管后，我感觉它正处于脱离其地下根基的尖端。每个月似乎都会有新的组织想要开辟自己的创客空间，无论是大学、合作空间、企业中心、图书馆，甚至是银行。很明显，我们的运动在完成任务时吸引了一种紧张的气氛，这些实体急于为自己争取一点利益。

因此，在大多数黑客空间的几英里范围内，将有几个地方可以找到 3D 打印机，也许是乙烯切割机，CAD 工作站和烙铁。那里将会有一台时髦的咖啡机和一些未来主义的家具，可能还有某种设计可疑的封闭式会议舱。毫无疑问，所有这些都可以透过玻璃墙看到，这样穿西装的人就可以看到所有这些原始的#创新。

从运动内部来看，很容易将所有这些活动视为威胁。一个苦苦挣扎的社区组织仅靠智慧生存，它背后没有数百万英镑(或美元)的大学或投资者。它的工具来之不易，修补过，它的咖啡机是一个破旧的电水壶和一罐超市速溶咖啡。谈到闪闪发光的创新空间，一群各式各样的创客根本无法竞争。毫无疑问，这些空间的到来会吸引会员离开，黑客空间将不可避免地萎缩和消亡。

在这一点上，值得后退一步，考虑一下什么是黑客空间。具体来说，是什么让*成为好的* hackspace。

在这一点上，我要说一些对黑客空间的居民来说可能听起来很奇怪的事情:一个好的黑客空间不需要 3D 打印机。它也不需要激光切割机、磨坊、电子工作站或纺织室。一个好的 hackspace 几乎肯定会拥有大部分这些甚至更多，但我想说的是，不是设施造就了一个好的 hackspace，而是它的环境。一个好的黑客空间是来自四面八方的思想在一个真正多元化和包容性的社区中聚集在一起，分享一些稀奇古怪的想法，这些想法有时不仅仅是闲聊。由此产生了令人惊叹的项目、合作和商业创意。这才是真正的创新，而且这种东西不是仅靠闪亮工具的预算就能买到的。例如，从我们在幕后的跑题聊天中，我经常认为我的 Hackaday 同事会成为一个真正令人震惊的 hackspace 的核心。你可能对你认识的一群人有同样的想法，如果我们都在同一个城市，并且有机会进入一个装备良好的监狱！

相比之下，黑客空间的竞争对手是一个非常不同的命题。传统社区黑客空间的无拘无束的本质对于许多商业赞助商来说是陌生的，这是他们不完全理解的东西，因此很警惕。对黑客空间人群来说似乎很正常的活动对他们来说显然是多余的，特别是那些有社区倾向而不是纯粹专注于商业的人。因此，他们的黑客空间总是一个枯燥的办公时间，可能有闪亮的工具，但缺乏秘方。

当我们坐在自己的空间里，看着这些商业竞争对手在我们周围成立时，这是我们都应该记住的事情。它们会吃我们的午餐吗，还是对我们没有威胁？如果你已经做到了这一步，你可能会猜测，我认为他们的威胁比你想象的要小。他们总是无法捕捉到黑客空间的特别之处，尽管所有的黑客空间都会有一些可能在其中找到家的成员，但他们并没有真正履行相同的功能。不可避免的是，这些空间将继续出现，虽然其中许多会因为缺乏使用而关闭，但仍有少数会永久存在。你可能不希望我这么说，但如果事实证明是这样，那就是一个好结果。虽然使用商业空间制作东西的人不同于 hackspace 人群，但他们仍然在制作。这才是真正的意义所在，不是吗？

珍妮·李斯特是米尔顿·凯因斯创客空间和 T2 牛津黑客空间的成员。