# 用集体小说组织团队

> 原文:[https://hack aday . com/2017/11/14/organizing-teams-with-collective-fiction/](https://hackaday.com/2017/11/14/organizing-teams-with-collective-fictions/)

在被认为是正确的事情和实际正在做的事情之间，往往存在着明显的差异。

特里·普拉切特说得好，他让死神宣布仁慈和正义不存在:“把宇宙碾碎成最细的粉末，用最细的筛子筛一遍，然后 T2 给我看一个正义的原子，一个仁慈的分子。”(注意，死神不是在喊，他只是简单的说了大写。)

我们无法衡量正义和仁慈。这些都是集体虚构的东西——我们同意相信的东西，使我们能够相处——并在政治制度、宗教和大部分经济领域找到不可估量的共识。在最近的一篇文章中，zwischenzugs 指出软件开发中的方法也属于这一类。像集体的社会虚构一样，方法论倾向于在处理它们的人中间引起强烈的情感反应。

软件开发方法是从无到有的剧本。这是一个控制系统，用来控制参与项目的人如何分配他们的时间。有很多这样的规定方法，从敏捷到瀑布，任何字母的组合都可能变成方法的缩写。当在一群软件工程师中闲逛时，一个有趣的游戏是开始“你曾经尝试过…”的对话。只是不要期望很快转移到另一个话题。

方法论令人沮丧的一面是它们对科学审查的抵制。开发团队的两个样本在许多特征上有很大的不同，以至于不可能对他们组织工作的方式进行有意义的比较。这将给我们留下讨论这些事情时的趣闻和观点。

当前关于方法对项目成功的影响的观点从“边缘”到“基本”。后一种观点主要是由销售敏捷认证的顾问传播的，所以你可能要对此持保留态度。无论一个团队是坚定地坚持这个方法，还是只是名义上采用它，很明显他们服务于一个目的——但是这个目的可能与方法的表面价值不匹配。

## 误用和厌恶

当事情不像预期的那样发展时，方法经常从团队外部引入。很可能在这一点上，项目已经由于团队无法控制的情况而失败了。[Fred Brooks]在他的经典著作《神话中的人月》中讲述了他为按时发布软件所做的努力，当时操作系统的文档量是以存储手册所需的货架尺寸来衡量的。

引入这样或那样的方法是为了重新获得控制权。具有讽刺意味的是，人们抵制这种尝试的方式似乎比方法本身的有效性更值得研究。在 2003 年的一篇论文中，阿利斯泰尔·考克伯恩指出:

> “我震惊地发现，人们甚至没有使用最简单的[责任驱动设计]形式，尽管这是一种简单的技术，但他们刚刚完成了为期一周的课程，我可以在项目中回答问题。这让我意识到一个可怕的可能性，即一个人所能设计的最小的有效方法对实践者来说可能已经太多了，以至于无法在一个实际的项目中实践。”

在开发人员中，像这样的场景已经导致了方法学不起作用的感觉。哀叹他们的失败就相当于聚集在篝火旁，谈论战争故事。

## 何必呢？

首先，如果你是一名软件开发人员，就无法避开它们，所以了解它们是什么以及它们是如何工作的可能会对你有所帮助。很多这些过程都是基于对人们如何完成工作的观察，所以即使他们没有兑现他们的承诺，他们也经常包含一些关于如何改进你的工作的有用的提示。

一个典型的程序员认为大多数方法都是试图将“人际技能”神奇地注入到开发团队中。他的观点是，开发人员应该停止关心过程，开始与他们的同行交谈。虽然这本身是个好建议，但它忽略了已有流程的另一个特征。当表现良好时，他们通过简化与公司其他部门的沟通来为开发人员赢得时间。团队名义上采用这样或那样的方法只是为了摆脱管理或者满足对他们过程的紧张询问，这种情况并不少见。

在上面引用的[论文](http://alistair.cockburn.us/People+and+methodologies+in+software+development)中，考克伯恩继续介绍他自己的概念，这是当代方法论的典型。他没有向我们展示一个固定的过程，而是提供了一套工具，可以根据每个团队和项目的需要进行调整。这反映了我之前的观点:你不能直接比较一个团队和另一个团队，因此一种方法的相同应用也不会在一个团队和另一个团队之间表现得一样好(或一样差)。

所以我建议你仔细阅读一下那里有什么——[典型程序员]文章的评论是一个很好的起点。把你喜欢的棋子组合起来，给它起个花里胡哨的名字，卖给你的老板。这正是专业人士所做的。