# 无人机牌照:一个无法避免的想法

> 原文：<https://hackaday.com/2017/11/13/drone-license-plates-an-idea-that-wont-stave-off-the-inevitable/>

随着越来越多的无人机飞向天空，我们开始遇到一些问题，如果忽视这些问题，这些问题会越来越严重。2016 年，美国售出了 825，000 架重量超过四分之一千克的无人机。问题变成了，我们如何控制所有这些无人机？

目前，安全和市政官员正在努力解决这样一个问题:如果天空中出现了一架不应该出现的无人机，该怎么办？这不仅仅是假设。例如，在西方，消防飞机已经远离森林火灾，因为一些白痴用 DJI 拍摄了火灾的 Instagram 照片。给出的理由是，除了通过视力，飞行员无法通过任何其他方式发现这些无人机，鉴于无人机的体积较小，这不太可能。一个驾驶消防飞机的人可能不希望看到螺旋桨与无人机打交道，尽管无人机将一架真正的飞机从天上撞下来的实际几率非常低。

DJI 在 2015 年实施了 GEO 地理围栏系统，这意味着无人机将拒绝在军事基地、机场和其他敏感地点飞行。它甚至可以动态更新它们(嘻嘻！)根据当地情况实行临时飞行限制。在某些类型的安全位置，授权代表可以使用他们的 DJI 帐户登录，绕过安全措施并启动。

然而，这种企业责任听起来很像销售产品和保护公司免受诉讼，并不能真正解决任何问题。

大多数时候，安全人员甚至没有办法注意到无人机，更不用说以某种方式阻止它们了。你不必想象无人机交通堵塞，无人机群，或摄像机窃取 Bon Iver 节目的四轴飞行器，因为我们友好的当地科幻作家已经为你可视化了。但问题依然存在:解决方案是什么？

### 注册它

我们可以说，政府立法，尤其是联邦航空管理局，比这项技术落后了整整十年。人们不能真的责怪他们。多年来，没有人需要任何特殊的规则来驾驶遥控直升机在他们的后院。欢迎来到未来！

然后就到了某个人:无人机牌照。2015 年末，美国联邦航空局宣布，任何重量超过半公斤(准确地说是 0.55 磅)并在美国运营的无人机[都必须在美国联邦航空局](http://federaldroneregistration.com/)注册，并且必须在上面印有注册号。

这有一定的道理。小型飞机上必须有一个 ID 号，这样一个人用双筒望远镜就可以从飞机上读取号码，并在数据库中查找。那么，为什么无人机应该有所不同呢？也就是说，车牌遇到了问题。当然，诉讼，更不用说不热情的参与水平:2016 年，500 克以上的无人机销量为 85 万架，注册的无人机总数只有 61.6 万架——包括当年没有购买的适用飞行器。

更重要的是，注册处获得的信息在第一年没有在任何法律诉讼中使用。为什么？也许是因为依赖于某人能够阅读写在数百英尺高空的无人机上的数字。

### 高空望远镜接收器

最近，美国联邦航空局召集了一个由无人机行业代表和政府官员组成的研究小组，试图提出某种“牌照”的方案，以便识别不受欢迎的无人机。据报道，该小组未能就解决方案达成一致。

排名第一的无人机制造商 DJI 率先创造了一个名为 AeroScope 的[移动识别系统。他们的建议包括在正常控制频率的信道上搭载识别信号。这种 ID 传输可能包括任何内容，从无人机注册序列号一直到无人机的 GPS 坐标、高度、速度、起飞位置、操作员位置，以及注册或序列号等标识符。据 DJI 说，自愿地，这也可以包括经营者的地址。](https://www.dji.com/newsroom/news/dji-unveils-technology-to-identify-and-track-airborne-drones)

自然将由 DJI 制造的 AeroScope 接收器可以探测这些信号，并为执法部门显示相关信息。这项技术将与美国政府的无人机注册系统相结合，因此警察可以通过搜索你来找到你的地址。对于非 DJI 无人机，可以购买一个附加的射频模块，它将传输相同的信息。

### 这个计划会很糟糕

如果 AeroScope 得以实现，一些警察或技术人员将坐在笔记本电脑前，移动定向天线指向一架失控的无人机。当接收到应答器信号时，他或她在政府无人机注册处查找序列号，然后将忍者小组发送到该位置。

我立刻发现了一些问题。我们会有带望远镜和猎枪的反无人机小组吗？任何依靠人看屏幕的非自动化解决方案似乎都注定要失败。保卫一个机场需要多少人，更不用说一场巨大的森林大火了？

AeroScope 的另一个问题是，它过于依赖无人机操作员的诚实，并假设该技术将有助于而不是阻碍操作。黑客已经[击败了 DJI 的地理围栏功能](https://www.theverge.com/2017/6/21/15848344/drones-russian-software-hack-dji-jailbreak)，该功能阻止操作者驾驶无人机进入安全区域。我们必须假设同样的事情会发生在太空望远镜上。欺骗可能是一个问题。你可以对一个“朋友”开一个很好的玩笑，让无人机飞到一个军事基地，发送错误的代码。

不要管让无人机所有者自愿参与有多难，也不要管从执行角度来看该计划不切实际。事实是，全尺寸飞机可以被雷达跟踪，而且非常大和昂贵。无人机比这更难以捉摸。DJI 的想法不是一个好的解决方案，而是一个给行业一些喘息空间的借口。

### 为未来做好准备

我相信无人机控制的未来会更加严酷。首先，它将是自动化的。如果依靠一个带着笔记本电脑和天线的警察，任何解决方案都行不通，因为这种解决方案非常昂贵，而且可能不够灵活，无法拦截任何东西。即使没有人操作，这个系统也必须工作。

DJI 试图避开的未来是，每架飞机都必须成为网络的一部分，才能获准飞行。制造商将被要求建立更加严格的控制系统，以提高他们的安全意识。例如，如果在人口密集的地区飞行，无人机可能有一天会被要求安装降落伞系统。当然，所有这些法律只有在当事人既守法又无技术能力的情况下才适用。犯罪永远是一件事，让我们面对它，无人机只是一些马达，控制系统和电池。你不需要 DJI 的帮助来制造一个，政府也没有办法阻止你。

就如何控制一个现在几乎不存在，但可能会存在的问题，分享一些评论和你的想法。