# 优步有一个自主的宿命

> 原文：<https://hackaday.com/2018/03/20/uber-has-an-autonomous-fatality/>

毫无疑问，你已经听到这个消息了。亚利桑那州的一辆机器人优步汽车在伊莱恩·赫尔茨贝格过马路时将其撞死。细节尚不清楚，但初步报告表明，由于这名女子在夜间突然从阴影中穿过街道，事故是不可避免的。

如果有更多的技术细节出现，我们会报道的。但你可以打赌，这将引发很多关于自动驾驶汽车的讨论。鉴于 Hackaday 的读者处于技术阶梯的顶端，你对此事的想法很可能会影响你的朋友、同事，甚至你的政治家。你觉得怎么样？

## 技术问题？

优步、Waymo 和其他开发无人驾驶汽车的公司拥有大量技术。出现了一些小问题。一辆优步汽车在加州闯红灯。另一个——也是在亚利桑那州——被另一辆车撞上并翻车，尽管警方指责对方(人类)司机。现在我们有了[赫尔茨贝格]事件，我们不能确定这场悲剧是否有任何技术成分。但如果有，我们肯定它是可溶的。驾驶技术似乎并不应该如此困难。

这并不意味着机器会像人类一样驾驶。人类有直觉和一些非常棒的模式匹配能力。另一方面，他们也有有限的注意力持续时间，并不总是像他们希望的那样反应迅速。机器也不能创造奇迹。无论驾驶员使用硅还是原生质，都需要一定的距离来停止以给定速度行驶的车辆。无论驾驶电脑有多智能，车辆都会撞死人。

## 这不是技术

如果技术已经存在，为什么高速公路上没有机器人豪华轿车？像大多数现实世界的技术一样，技术只是其中的一部分。我们可以利用核电站生产大量电力，但风险规避、监管和税收结构使其不可行。我不是说这合适或不合适，我只是说我们知道如何建造原子能发电站，我们只是决定停止。我们有技术登上月球已经有一段时间了。如果我们想回去，我们必须开发一些新的方法，但我们可以做到这一点。我们今天不知道。制造自动驾驶汽车并不像把一个活生生的人送到仙女座星系那样困难。

2016 年的数据显示，美国每年有不到 4 万人死于交通事故，平均每天 102 人。我们没有太多机器人车辆的数据，但凭直觉，你必须猜测设计良好的自动驾驶车辆应该能够做得更好。如果大多数汽车都由电脑控制，你会想得更清楚。但这不会是零死亡。

有些抵制可能是人类行为的一种怪异之处。2016 年，全球有 325 人死于商业航空旅行。然而很少有人害怕开车，但很多人害怕坐飞机。在方向盘后面，有一种我们在控制的错觉。也许我们认为车祸在某种程度上是“你的错”，即使它不是。但在商用飞机上，你会觉得自己受到飞行员的摆布，在某种程度上，这是许多人认为的神秘技术。

对于公众对无人驾驶汽车的情绪来说，这不是一个好兆头。我们愿意忽略每天 102 人的死亡，这比航空旅行造成的每天不到 1 人的死亡要容易得多。另一个问题是，公司如何在不可避免的诉讼和法律挑战的冲击下生存下来。不要误会我；自动驾驶汽车不应该获得免费通行证。但是他们也不应该比人类司机承担更多的责任。

## 黑客激进主义

作为一个精通技术的社区，我们应该影响人们对这一问题和其他技术政策问题持有明智的立场。你应该说什么？这不是我能告诉你的。也许你反对自动驾驶汽车。或者你是他们的人。证明你的立场并坚持下去。

我吗？我想车来了。我认为它们将使我们更加安全，并对环境甚至经济有其他好处。但我希望看到更多的监管——这是我通常会拒绝的。然而，随着更多的公司加入竞争，最终将不得不制定安全标准，就像人类驾驶的汽车、飞机和我们经常接触的其他危险事物一样。(Adam Fabio)建议，应该要求公司与行业共享事故数据，我认为这也是一个好主意。

允许对这些机器人汽车进行不切实际的诉讼的国家将落后于那些既合理处理责任又建立合理操作指南的国家。你的观点可能不同。没关系。这应该会引起热烈的评论。

技术在每个人的生活中扮演着越来越重要的角色。我们已经从一群古怪的书呆子变成了懂得世界如何运转的人。不久前，电脑、手机、家庭助理和自动驾驶汽车还是科幻小说中的东西。现在它们在电视黄金时段做广告。如果我们希望普通人、社区和商业领袖、法院和政治家做出理性的决定，我们应该直言不讳、积极主动地分享我们所知道的，以帮助人们了解我们所做的事情。

多年来，我们一直在 Hackaday 与自动驾驶汽车的伦理问题进行角力。事情并不总是像你想象的那样。