# 问 Hackaday:你的数码包里有什么？

> 原文:[https://hack aday . com/2018/04/09/ask-hack aday-what-in-your-digital-bugout-bag/](https://hackaday.com/2018/04/09/ask-hackaday-whats-in-your-digital-bugout-bag/)

你的眼睛在半夜突然睁开，在黑暗的卧室里转来转去，想知道为什么会醒来。你听到什么了吗？或者那是一个梦？随着对前门的大声敲打，事情解决了。心跳加速当你看到蓝色和红色的灯光透过窗户时，你打开门，看到一名表情严肃的警察站在那里。“高速公路上发生了一起危险材料事故，”他吟诵道。“我们需要彻底疏散这个街区。收拾好你需要的东西，准备好 15 分钟后离开。”

大多数人一生都不会经历这样的场景，但这种事情一直在发生。无论当前的灾难是人为的还是自然的，需要匆忙离开的可能性是非常真实的，让自己在这样的考验中生存下来是值得的。这方面的主要工具是所谓的“外出包”，这是一个为每个家庭成员准备的小背包，里面装有必需品——衣服、食物、药物——以便在离家 72 小时后生存。

一个警报包可以将个人紧急情况下的强制疏散变成一个小麻烦，正如那些处于最大风险中的人所知道的那样——看着你，龙卷风走廊。但在我们这个互联的世界里，也许考虑更新 bugout 包以包含我们在线生活的必需品，那些我们很难在很长时间内没有的网络需求是值得的。一个数码 bugout 包会是什么样子？

## 抓住那个电话

当然，在设计任何系统之前考虑一下规格是有好处的，所以出于本文的目的，让我们将我们的 bugout 场景定义为局部到区域性的自然灾害——想想飓风、洪水、龙卷风、冰暴等。我们假设这需要你离开家三天左右，你必须去另一个地方——可能是当地应急管理机构设立的避难所，甚至是去受影响地区以外的朋友或亲戚家。让我们还假设，我们可以预期至少会有一些基础设施因灾难而中断——线路可能中断，电力可能中断，手机服务可能不稳定。

让我们进一步规定，我们的数字外出包将是我们常规外出包的一部分，而不是一个单独的背包或包。无论我们想带什么，都必须放在运动裤、内衣和 MREs 之间的空间里。

如今，大多数人网络生活的中心是智能手机，所以这将是包里的第一件东西。事实上，如果你对你周围正在酝酿的灾难有所察觉，你很可能一直在打电话，了解情况。这很好——情境意识对于在任何危机中做出正确的决策都至关重要，而你的智能手机是实现这一点的完美工具。但是没有电就没什么用了，而且如果你在撤离前一直在发短信和浏览网页，那你的手机还能充满电吗？到了安全的地方，却意识到自己只剩下 11%，而且没有办法超越，这有多糟糕？

我认为袋子里的下一件东西应该是你手机的充电器。尽管这些设备便宜且无处不在，而且小巧轻便，但身边有几根(包括合适的电缆)还是值得的。在车里藏一两个充电器，还有你的应急包。但是我们的场景可能包括停电，所以壁式充电器可能无法解决这个问题。所以我推荐一个 USB 电池组，插到你包旁边的插座上。它总是会被装满，三秒钟的过程就能把它(和它的充电器)扔进包里。不过，公平的警告是:正如我儿子刚刚在一次为期六天的野外徒步旅行中发现的那样，即使充满电的电池组也可能无法给一部耗尽的手机完全充电。所以你可能想要一个大的，或者两个。

你也可能想一想你可能会躲在哪里。如果你睡在朋友的沙发上，很有可能你会很方便地发泄。但是如果你在高中体育馆中间的小床上，离你最近的插座会很远。我要说的是，在袋子里放一根延长线来处理这件事是不合理的，而且很有可能收容所的管理人员会不赞成这样做。所以你可能要准备好分享一个插座。在包里放一个多抽头适配器或电源板，就很容易说服插座的当前占用者分享。请记住，这款手机是你的数字生命线，所以在它充电时，请不要走开。

## 那个数字是多少？

有了智能手机和充电方式，你就可以即时获取世界上所有的信息和娱乐。但是如果没有服务，我们在 bugout 场景中也考虑到了这种可能性，那么这个东西有什么用呢？手机基站可能会被淹没，或者他们的备用发电机可能会耗尽燃料。或者你所在的避难所没有无线网络，或者他们的 ISP 已经关闭。那你会怎么做？你知道你的人的一些电话号码吗？我知道我没有。我不能告诉你我妻子的电话号码，如果我的生活取决于它！

我们已经变得如此习惯于打出我们的联系人列表或询问 Siri，以至于我们不再记得电话号码了。因此，如果你的联系人实际上不在你手机的内存中，那就在你的工具包中保留一份最重要的联系人的打印备份。看起来很奇怪，你的联系人的死树版本应该是数字 bugout 工具包的一部分，但你在那里。当你这样做的时候，在这一大块纤维素纸浆上写下你的医生的名字和电话号码，以及任何药物和剂量信息。

你的在线内容呢？我们大多数人可以在没有音乐和视频的情况下生活几天，但如果它对你来说很重要，请考虑将其放在适合你手机的 SD 卡上。当你这么做的时候，也许明智的做法是添加一些你可能接触不到的重要文件，比如护照和出生证明的复印件。不过，不安全的卡上的个人文档存在安全风险，所以加密可能是明智的。

## 现在轮到你了

在这里，你可以大声说出你会在一个数码背包里放些什么。为了让 72 小时的逗留变得可以忍受，你会投入哪些重要的技术？或者你真的会介意吗？也许你已经经历过这种情况，并从中吸取了一些教训。如果是这样，分享你来之不易的智慧，帮助我们所有人做好准备，在数字死亡地带生存几天。