# 编码技巧:当#define 被认为有害时

> 原文：<https://hackaday.com/2015/10/16/code-craft-when-define-is-considered-harmful/>

计算机科学的偶像人物[ [Edsger Dijkstra](https://en.wikipedia.org/wiki/Edsger_W._Dijkstra) ]在计算机机械协会(ACM)的通讯上发表了一封信，编辑将这封信的标题定为“ *[转到被认为有害的声明](http://www.u.arizona.edu/~rubinson/copyright_violations/Go_To_Considered_Harmful.html)”。接下来是一场激烈的辩论。对 C/C++中宏的类似批评，即 *#define* ，可能没有上升到那个层次，但它们有自己的问题。*

宏是 C/C++语言预处理器的一部分，它在实际翻译成机器代码之前处理源代码。但是宏生成源代码也有风险。[比雅尼·斯特劳斯特鲁普]在创建 C++时致力于减少对预处理器的需求和使用，尤其是宏的使用。在他的书《C++编程语言》中，他写道:

> 如果没有必要，就不要使用它们。几乎每个宏都证明了编程语言、程序或程序员的缺陷。

由于 C 改进了 C++的功能，它也减少了对宏的需求，从而改进了这种语言。

在 Arduino 使用 GNU GCC 编译器 C 和 C++的情况下，我想向新的编码人员展示预处理器会给粗心的人带来麻烦的几个地方。我将演示如何使用语言特性来更干净、更安全地实现相同的结果。当然，当您在其他系统上使用这些语言时，所有这些都同样适用。

在这篇文章中我们只看宏，但是如果你想阅读更多关于它们或者预处理器的细节，请参阅预处理器的 [GNU GCC 手册部分。](https://gcc.gnu.org/onlinedocs/cpp/index.html)

## 基本宏用法

预处理器很复杂，但是用简单的术语来描述，它读取编译单元(即文件)中的每一行，扫描第一个非空白字符是散列字符(#)的行。#前后可能有空格。下一个标记，即一组由空格包围的字符，是宏的名称。名字后面的一切都是参数。宏的形式如下:

```
#define <name> <rest of line>
```

最简单的宏用法是创建用于控制预处理器或作为代码行中的文本替换的符号。可以创建带值或不带值的符号。例如:

```

#define LINUX 
#define VERSION 23 

```

第一行定义了符号 *LINUX* ，但是没有给它赋值。第二行用值 23 定义了*版本*。这是 C++之前和 C 增强之前常量值的定义方式。

按照惯例，宏符号名全部使用大写字母，以区别于变量和函数名。

没有值的符号只能用来控制预处理器。没有价值，它们只是一行代码中的空白。它们在各种形式的 *#if* 预处理器指令中使用，以确定何时包含或排除代码行。

当带有值的符号出现在一行代码中时，该值将被替换。下面是使用带有值的宏的样子:

```

const int version_no = VERSION; 

```

这产生了代码

```

const int version_no = 23; 

```

这种类型的宏使用不会造成太大的问题。也就是说，很少需要使用宏来定义常量。该语言现在提供了声明命名常量的能力。以前使用宏的一个原因是为了避免为从不改变的值分配存储空间。C++改变了这一点，常量声明不分配存储。我在 Arduino IDE 上测试过，发现 C 似乎不分配存储空间，但是我看到有人提到 C 在其他系统上可能会这样做。

下面是当前定义常数的方法:

```

const int version = 23;
enum {start=10, end=12, finish=24};   // an alternative for related integer consts

```

## 功能宏

宏的另一种形式是函数宏，它在被调用时看起来像函数调用，但实际上不是。与符号宏类似，函数宏用于避免简单代码序列的函数调用开销。另一个用途是提供泛型，即适用于所有数据类型的代码。

函数宏用于将参数传递到文本替换过程中。除非你密切注意细节，否则这是充满危险的。使用*内联*函数要安全得多，我将在下面展示。

下面是一个将两个值相乘的函数宏的例子。

```

#define MULT(lhs, rhs) lhs * rhs

```

此函数宏在源代码中用作:

```

int v_int = MULT(23, 25);
float v_float = MULT(23.2, 23.3);

```

考虑宏的这种用法、它的扩展和它的求值，这肯定不会产生预期的结果:

```

int s = MULT(a+b, c+d);
// translates to: int s = a + b * c + d;
// evaluates as: a + (b * c) + d

```

这可以通过添加括号来强制结果代码的正确求值顺序来解决。添加括号会产生以下代码:

```

#define MULT(lhs, rhs) ((lhs) * (rhs))
int s = MULT(a+b, c+d);
// now evaluates as: (a + b) * (c + d)

```

在执行乘法之前， *lhs* 周围的括号强制对 *(a + b)* 求值。

另一个丑陋的例子是:

```

#define POWER(value) ((value) * (value))
int s = POWER(a++);
// evaluates as: ((a++) * (a++))

```

现在有两个问题。首先， *a* 增加两次，其次，错误增加的版本用于计算。这一次也没有产生预期的结果。

函数宏定义真的很容易犯这样的错误。您最好使用不容易出现这些错误的内联函数。内联等效项包括:

```

inline int mult(const int x, const int y) { return (x * y); }
inline int power(const int x) { return (x * x); }

```

现在，x 和 y 的值在函数被调用之前被计算。增量或算术运算符不再在实际函数中计算。记住，内联函数不会产生函数调用，因为它是直接插入到周围的代码中的。

在 C 语言中，在宏上使用内联会丧失通用性。所示的内联函数仅支持整数。您可以为不同的数据类型添加类似的函数，标准库就是这样做的，但是函数名必须反映数据类型。对于整型、浮点型、长整型和双精度型，分别由 *mult_i、mult_f、mult_l、*和 *mult_d* 涵盖一些情况。

这在 C++中不是问题，因为有两种解决方案。一种是实现独立的函数，就像在 C 中一样，但是函数名都可以是 *mult* 依赖于 C++重载函数名的能力。

更好的 C++版本是使用模板函数。对于简单的情况，这些真的很简单。考虑:

```

template &lt;typename T&gt;
inline T mult(const T x, const T y) { return (x * y); }
template &lt;typename T&gt;
inline T power(const T x) { return (x * x); }

```

您可以像使用其他函数调用一样使用这些函数，编译器会计算出要做什么。还有一个小缺点。 *mult* 不能混合数据类型， *MULT* 这样做没有问题。您必须使用显式强制转换来使类型一致。

由内联和模板版本生成的代码将与宏版本相同，除非它们是正确的。您应该将宏的使用限制在代码的预处理，而不是代码生成。这样更安全，一旦你习惯了这些技术，就很容易了。

如果这些问题还不够，看看 GNU 预处理器手册部分，它提供了更多的细节和问题的例子。

## 字符串化和连接

前面几节讨论了宏的问题以及如何使用 C/C++语言结构来避免这些问题。我们将在本节中讨论宏的一些有价值的用途。

第一个是字符串化，它将函数宏参数转换成 C/C++字符串。第二种是连接，将两个参数组合成一个字符串。

当#出现在标记前时，会创建一个字符串。结果是一个字符串: *#quit* 变成了*“quit”。*

当##出现在两个参数之间时，这两个参数连接在一起: *quit ## _command* 变成了 *quit_command。*

这在构建程序中使用的数据表时非常有用。一个例子:

```

#define COMMAND(NAME) { #NAME, NAME ## _command }

struct command commands[] =
{
COMMAND (quit),
COMMAND (help),
...
};

```

扩展到代码

```

struct command
{
char *name;
void (*function) (void);
};

struct command commands[] =
{
{ &quot;quit&quot;, quit_command },
{ &quot;help&quot;, help_command },
...
};

```

## 包裹

C/C++预处理器是强大而危险的。标准委员会在 Stroustrup 的带领下增加了一些特性，减少了使用预处理器的需要。因为它是语言固有的一部分，所以仍然需要它，而且可能永远需要它。小心使用#define 的时间和方式，并谨慎使用。