# 黑客工作中的批判性和创造性思维

> 原文：<https://hackaday.com/2015/12/15/critical-and-creative-thinking-in-a-hackers-work/>

想象你自己在一个迷宫里，就你所知，广阔无边。你在走廊里徘徊，偶然发现一扇紧闭的门。你可以花些力气打开它，看看里面有什么。很快你就会意识到迷宫中有更多的门，你希望你有某种工具来帮助你看到它们背后的东西，以及它们是否值得你去努力。

如果迷宫是你生活或工作的隐喻，那么你应该知道有这样一个工具，它的名字叫批判性思维。它可以为你节省大量的时间和金钱，有时甚至可以挽救你的健康甚至生命。它可以帮助你优化或调试你的项目，甚至激发你的创造力。

## 为什么要批判性思考？

尽管许多人把它等同于批评，批判性思维并不是一个消极的过程。它让你对新的想法保持开放，同时它也是一个防火墙，抵御有害的意识形态、政治或营销错觉和骗局，尤其是抵御你自己的自我错觉。它建议如何思考，而不是思考什么。

你可以在网上找到很多批判性思维的定义，大部分都值得一读。我喜欢[理查德·保罗]在一次非正式演讲中给出的定义:“批判性思维是在你思考的时候思考你的思维，以便让你的思维更好”。

在一个黑客的工作中，批判性思维是非常有用的防御机制，可以防止解决问题时的自欺欺人，以及创造性过程中的死胡同。如果你想成为一名有创造力的黑客，你必须进行批判性思考。在科学领域，这种情况甚至更为严重，这一过程被称为科学怀疑主义(也拼写为怀疑论),涉及系统性怀疑——质疑科学活动中的每一步。它导致了科学方法，这不仅仅是怀疑，而是一套检验现实的方法。

这是一个批判性思维发生的例子，它不仅节省了时间和精力，还带来了创造性的结果。当你开始为一个新项目创造一个概念时，你会有一个想法，而且你可能从一开始就喜欢它。这很好，因为它让你保持动力，但第一个想法不一定是最好的，尝试替代方案的过程往往会带来更好的解决方案。如果你知道如何使用批判性思维来攻击你最初的概念，它可以帮助你获得更好的想法。为此，你必须多次从头开始，每次都尝试不同的方法。你可能不会有一个完美的概念，直到你做了几次修改，其中一些假设你忘记了之前的一切，重新开始。这看起来似乎是浪费时间，但事实恰恰相反——你最初的概念对项目的最终价值至关重要，最好在过程的早期进行修改。

即使你不得不在项目进行到一半的时候去做，也不要绝望。在计算机时代的早期，数据存储不是很安全，备份数据又慢又贵。有几次，我丢失了所有的数据，不得不从头开始。然而每一次，我都很高兴事情就这样发生了，因为在重做的过程中，我可以加入一种我以前从未想过的新特质。

## 如何创造性地思考

批判性思维是一种习得的技能，可以通过习惯来强化。这同样适用于逻辑思维，但是我们不在这里讨论它，因为大多数黑客已经练习逻辑很多年了，他们当然知道如何在他们的活动中应用它。你可以说逻辑是批判性思维的必要组成部分。

如果没有批判性思维，很难想象调试、维修或任何其他形式的问题解决，但如果你是从零开始创建一个项目，你也必须创造性地思考。创造性思维不同于批判性思维，但它们有着紧密的联系。创造性的过程需要对想法进行批判性的检查，另一方面，当你需要精确定位一个问题时，创造性思维可以帮助你想象所有的可能性。

创造性思维比批判性思维更能激励人，通常能带来更多的快乐，即使在放松的时候你也可以使用它。在做白日梦的时候，但仍然把问题放在脑后，你可能会突然获得一股创造能量，并到达一个“啊哈”的时刻。看起来像一个天真的游戏，但它可以授权。

如果你和艺术家和设计师在一起，你可以从多少不同的角度观察创作过程。其中一些也适用于黑客的领域。例如，您可能开始构建一个没有定义函数的新项目；想象你喜欢的形状，定义它的尺寸，颜色，甚至绘制它或制作一个 3D 模型。然后问问你自己——我希望这个形状做什么？这个逆过程可以产生一些非常酷的项目。

你会注意到，许多有创造力的思想家手边都有一个小笔记本(不是电脑，而是一个普通的字帖),在想法出现的那一刻记下它们，以便以后检查。我认识一个画家，他举办了一个展览，里面没有真正的画，只有一百张这样的手掌大小的画有草图的纸。

## 谁是优秀的批判性思考者？

你认为你能进行批判性思考吗？假设有人想在一个不知名的城市找到一个特定的地方。如果你能给他们一个很好的，雄辩的解释，这有助于他们找到它，你可能有批判性思维的天赋。这种能力意味着你可以通过别人的头脑“观察”自己的解释，同样的“并行处理”引擎用于批判性思维。如果你能以机智而富有想象力的方式给出解释，那么你不仅是一个好的批判性思考者，还是一个好的创造性思考者。

识别非批判性思考者要容易得多。他们自私地将自己的事实视为唯一相关的事实，以二元形式看待事物:黑或白、对或错、聪明或愚蠢等等——而不是认识到所有的选择。他们从不怀疑，尤其是在评价自己的创作时:“我的想法很棒，因为我是个天才”。

这种态度是批判性思维最糟糕的基础；坏消息是，很可能我们都不是天才，但好消息是，即使是真正的天才也很难确定他们的想法是好的。成为天才并不意味着不努力就有想法，而是恰恰相反。因此，如果有人总是钦佩自己的创作，并且从不怀疑，他就不是天才——他只是与周围的环境不匹配。

还有一个参数可以帮助我们评估一个人的思维品质。如果他相信占星术、道术和类似的技术是基于真实的事实，他可能不太熟悉批判性思维。不熟悉到足以成为一个黑客，反正建立很酷的东西。

## 如何成为批判性和创造性的思考者

那么，你认为我们应该如何评估新想法？无论它们看起来多么吸引人，它们都应该被视为对半，好/坏*从头开始*。有些人会告诉你这是乐观，因为 10 个最初的好主意中有 9 个被证明是毫无价值的。仔细审查你的想法是明智的。向某人咨询或在网上发布并阅读评论，但记住要对公众评论持保留态度。

批判性思维是一种不自然的行为。我们进化是为了在残酷的世界中生存，而不是玩弄我们的黑客。更糟糕的是，我们在群体中进化，这意味着我们直觉上尊重领导者的权威。但是我们也要有创造力，所以我们首先要尊重自己。在创造性工作中，找到合适的自尊是至关重要的。太少的自尊会摧毁我们的动力和创造力，太多的自尊会干扰我们评估想法价值的能力，并且很容易导致在没有价值的项目上投入时间、金钱和精力。

没有人生来就是批判性思考者，但几乎任何人都可以成为批判性思考者。想想爱德华·德·波诺说过的话:

> “始终保持正确的需求是新思想的最大障碍。有足够多的想法，即使其中一些想法是错误的，也好过没有想法却总是正确的”。