# 本周失败——意外消磁

> 原文：<https://hackaday.com/2017/10/27/fail-of-the-week-accidental-demagnetization/>

塑料外壳的世界里有一个窍门。螺纹插件是一个金属小圆柱体，内部有螺纹，外部有粗糙的边缘。要制作一个带有孔的塑料零件，以便安全地连接螺栓，这些螺栓可以重复拧紧而不会损坏塑料，您可以将螺纹插件压入(通常借助烙铁加热插件)一个比插件略小的孔中。热量使塑料熔化一点点，并允许插入物进入内部。然后，当它冷却时，插件紧贴在塑料内部，您可以使用螺栓连接电路板或其他塑料部件，而无需拆除螺钉或插件。我们已经看到哈卡戴的【约书亚·瓦斯奎兹】[用熨斗](https://hackaday.com/2016/08/04/how-to-build-anything-with-delrin-and-a-laser-cutter-part-iii/)安装螺纹插件，以及在一些[的其他项目中](https://hackaday.com/2015/08/31/custom-threaded-inserts-for-3d-printing)。

这一招很巧妙。我现在证明了它对钕磁铁不起作用。

这件事发生在开发新产品的时候。我用一个塑料部件作为旋转盖。在一个位置，它覆盖两个孔。在另一个位置，嵌入塑料中的磁铁在磁簧开关上移动，向微控制器供电并打开设备。这是一种在没有可见机械开关的情况下打开/关闭设备的巧妙方法。不幸的是，磁铁总是无法触发开关。最终，当我试图借助烙铁将磁铁压入塑料时，我发现磁铁失去了磁性。这不是一个容易解决的问题。

大约两年前，我们讨论了磁体的基础知识，磁体的一个特殊属性让我犯了个错误。一旦加热，磁铁就会失去强度。对某些金属来说，这些温度相当高。对于钕来说，恰好很低。

### 工作温度、不可逆损失和居里温度

磁体的最高工作温度是指在低于该温度时强度不会降低的温度，对于钕磁体，该温度因钕的等级而异。N 型的工作温度为 80°C，而 AH 型的工作温度高达 230°C。由于 ABS 挤出发生在 230°C 左右，插入磁体所需的温度几乎肯定会高于磁体的最高温度。幸运的是，最高工作温度仅适用于可逆损失。一旦磁铁再次冷却，它的强度应该大致相同，尽管长时间加热会永久降低强度。

下一级损坏是不可逆损失，它发生在最高工作温度以上，但低于居里温度。在这个热的区域，磁铁失去了它的力量，而且这种损失甚至在它被冷却之后仍然存在。修复磁铁的唯一方法是把它放在足够强的外部磁场中，但谁愿意在插入后增加一个额外的回收磁铁的步骤呢？

居里温度是永久损坏发生的地方。超过这个温度，磁铁就完成了。对于钕磁体，N 型磁体的居里温度为 310 ℃, AH 型磁体的居里温度高达 350℃。

| 磁铁类型 | 最大值工作温度 | 居里温度 |
| --- | --- | --- |
| 钕 | 80 摄氏度 | 310 摄氏度 |
| 钕 M | 100 摄氏度 | 340 摄氏度 |
| 钕 H | 120 摄氏度 | 340 摄氏度 |
| 钕 SH | 150 摄氏度 | 340 摄氏度 |
| 钕呃 | 180 摄氏度 | 350 摄氏度 |
| 钕 EH | 200 摄氏度 | 350 摄氏度 |
| 钕啊 | 230 摄氏度 | 350 摄氏度 |
| 镍 |  | 354 摄氏度 |
| 熨斗 |  | 770 摄氏度 |
| 钴 |  | 1127 摄氏度 |

那么，从理论上来说，也许可以加热磁铁，使其依偎在一些腹肌中，只遭受一些可逆的强度损失，但如果你不小心，将熨斗设置为最大，你会永久损坏磁铁。将来我不会冒这个险。我会 3D 打印出比磁铁稍大的孔，并使用粘合剂。

这堂课只花了我一块丢失的磁铁和一些时间。愿我的耻辱和失败带给你成功。