# 免费的啤酒，或者 Windows 病毒的故事

> 原文：<https://hackaday.com/2017/07/05/free-as-in-beer-or-the-story-of-windows-viruses/>

每当有新的 Windows 病毒肆虐全球时，Linux 类型的人就会沾沾自喜。“这在我们的开放操作系统中永远不会发生，”他们说。"有[多只眼睛](https://en.wikipedia.org/wiki/Linus%27s_Law)在查看源代码."但是，有一个[心脏出血](https://en.wikipedia.org/wiki/Heartbleed)的弱点，让他们暂时保持谦卑。不管怎样，至少补丁在 Linux 世界里传播得更快，对吧？

虽然 Linuxers 操作系统的人自命清高，但 Windows 操作系统的人却有所防备。他们说问题不在于 Windows，而在于它是头号目标，因为它是最受欢迎的操作系统。错了，那应该是最近几年的 Android，或者是服务器领域永远的 Linux。然后他们说应用补丁和升级系统是失败的，因为他们的用户只是不够精明，但一些新的更新系统将解决这个问题。

病毒和补丁有一定的真实性，但当 WannaCry 接管医院的 IT 系统或切尔诺贝利的辐射监测网络[时，这不太可能是刻板的天真用户的错，任何自动补丁系统都只可能有所帮助。](http://hackaday.com/2017/06/28/new-ransomware-crippling-chernobyl-sensors/)

那么为什么 WannaCry，以及变种，打不打补丁的 XP 机器，全世界都是专业人士管理？为什么专业环境下还是会有 XP 机？这些和自由软件有什么关系？所有这些问题的答案都可以在所有罪恶的古老根源中找到，那就是缺钱。讽刺的是，Linux 更安全，至少部分是因为它像啤酒一样是免费的，而且升级到新版本更便宜。

故事时间。我曾经为美国政府工作。在我们局，我们安装了几千个 Windows XP。Vista 发布后，他们考虑升级，但由于资金原因，不得不暂停该项目。(他们躲过了那颗子弹。)但随后出现了 Windows 7 和 XP 的停产计划。即便如此，还是花了好几年时间才通过了制造这种开关所需的所有安全性和兼容性测试。而这还只是人工成本。除此之外，他们还必须为所有新的软件许可证付费。我敢肯定，他们现在正在用 Windows 10 解决同样的问题。

按照政府标准，美国劳工统计局的资金并不差，而且肯定比许多官僚机构拥有更多的技术人才。然而，升级系统的行为引起了一些真正的制度上的痛苦，需要真正的努力。我们只能猜测农村医院 IT 部门的预算是多少，但我猜他们的可用资源要少得多。为什么切尔诺贝利的一群核物理学家还在运行 XP？因为这是他们买得起的。

## 寓意

这个故事的要点很简单。升级 Windows 的成本是不小的，微软总是坚持为他们的操作系统的新版本付费——这很公平，毕竟这是他们赚钱的方式，他们需要支付给他们的编码员和股东。但这将迫使一些机构，更不用说个人用户，放弃升级，继续使用过时或无法匹配的系统，这将是一场灾难。总会有不安全的 Windows 系统，因为你必须付费升级。一切都是为了钱。

尽管微软最终针对 WannaCry 提供了免费的 XP 补丁，但据称他们将补丁的发布推迟了几天(T1)，试图动摇一些尚未升级的老客户。一方面，你不能责怪他们——在这一点上，他们还在支持 15 年前的软件。但是他们也需要让用户为 XP 支持付费，这样他们才会有购买下一件东西的动机。这个楔子再次阻止了与安全相关的升级。

微软并不是唯一一家在操作系统上赚钱的公司。Android 可能是免费的，但由于新版本的 Android 通常与新手机捆绑在一起，电话公司不愿意放弃旧设备的新热点。但是，当这种热度还伴随着只适用于新手机用户的更高的安全性时，这就给操作系统升级带来了同样的麻烦，尽管操作系统名义上是免费的。

## 像啤酒一样免费

我一直在使用 Linux，因为它可以通过拨号安装在 3.5 英寸软盘上，所以我可能是那些“Linux 狂热者”之一。我非常重视通读内核代码和添加新驱动程序的能力，尽管我二十年来只做过一次。尽管如此，对我来说，Linux 最有吸引力的特性之一是“像演讲一样自由”的特性。

但我也是一名训练有素的经济学家，所以我看到看不见的手几乎无处不在。看着一波又一波的 Windows 病毒攻击本应升级的过时系统，我想知道为什么，我认为这都是本杰明的问题。所以，如果你是一个沉迷于“像演讲一样自由”的 Linux 狂热者，为“像啤酒一样自由”的力量洒一点吧。毕竟，这可能就是为什么你没有在地下室的旧奔腾上运行未打补丁的 Mandrake 系统。