# Hyperloops 和机器人汽车，未来一瞥

> 原文：<https://hackaday.com/2016/04/06/hyperloops-and-robot-cars-a-glimpse-into-the-future/>

他的手机向他发出一种公司花钱买来的噪音。当他匆忙穿上鞋时，屏幕上的计时器启动了。他说完，推开门，两蹦一跳地跑下楼梯。当他到达楼梯的底部时，他的背包挂在了双肩上，他在精神上诅咒自己，因为他不得不再次把那该死的东西拿下来。

这是 1 月 1 日的早晨，他应该在 1500 英里外的父母家吃年夜饭。他本应该在几周前预订一架飞机，但现在环线是他唯一的选择。环线并没有真正的高峰价格，虽然如果他记得及时预订的话，飞机会更快、更直接、更便宜，但环线今天会带他走同样的距离。另外，座位更舒适。他们舒服地躺着，他打算在路上小睡一会儿。希望，当他到达那里时，父母的感觉不会察觉到昨晚庆祝的凄凉。

他锁上公寓的门，这是一个令人放心的 70 年代的方形建筑，然后走到人行道上，一辆友好的浅蓝色汽车在那里等着他。当他靠近时，他的手机震动了一下，发出了另一种令人苦恼的愉快的声音。汽车的门向两边打开，露出了里面的空间。这辆车展示了两排向内的长凳座位，一排全景窗户环绕着车辆的整个周边，而且…是的，在他的眼睛盯着它之前，他的鼻子就告诉他，地板中央有大量令人不安的呕吐物。

他转过身，有点拘谨，拿出了他的手机。他通过控制导航。菜单选项在哪里？现在是哪一年？为什么这还是很难？深入三个尴尬的菜单，他终于找到并选择了选项，让调度知道汽车有一个问题，使其无法居住。汽车立即开始啁啾警告，车门很快开始关闭。过一会儿，在城市某处的一个人会看着车内的视频，判断他是不是骗子。不出所料，几秒钟后，小车开始开走了。汽车尾部的灯从亮红色变成黄色琥珀色，因为它决定它的前部将是它的后。它开到调度中心进行清洗和修理。有人今天会吃 100 美元的清洁费。他并不同情他们。

他的手机开始震动。他拿起电话接听一个无聊的客服代表打来的电话，他努力让自己听起来很认真。“先生，很抱歉给您添麻烦了，今天的旅程是免费的。我们还有一辆车在路上”

“没什么大不了的，”他笑着说，“昨晚有人聚会开得太过火了，你知道吗？”他也察觉到了她声音中的一丝模糊。

“谢谢你的理解，先生。”她说再见。

十分钟后，他在精神上拍拍自己的后背，因为他有预感地背上了背包。毕竟，另一辆小方车开了过来。它的门打开了，把一个电话广告分成了两半。这一个被证明是没有污点的。他们一定是派了一个刚打扫完的人去确认，然后他就进去了。当汽车登记时，他的安全带发出咔嗒声，一个欢快的声音让他知道，他选择他们送他去 Hyperloop 终点站是多么感谢他们的陪伴。

乘坐起来很舒适，但他根据车来的方向挑选了一个他认为是朝前的座位。它最终成为一个面向后的座位，这使他在走走停停的城市交通中感到紧张。当他解开安全带换到另一边时，汽车抗议了，但当他夹在另一边时，汽车就放开了。车里开始播放广告。他下意识地伸出手，按下了静音键。不久前不是有一个大的媒体关于每个人有多讨厌新广告吗？他拿出手机，在接下来的旅程中一直关注着自己的社交媒体。

当他感觉慢下来时，汽车又向他发出昂贵的响声。他放下手机，向窗外望去，发现自己已经到达了 Hyperloop 终端。航站楼仍然相对较新，尽管嚼过的口香糖和磨损的台阶开始在之前完美无瑕的正面留下印记。他抬头看着头顶上的动画标志，注意到一段安检线似乎等待时间最短。他朝那个方向出发了。

几分钟后，他把自己的身份证交给了一名穿制服的男子，这名男子正尽力给每个人量身定制的不信任的眼神。他把包放在传送带上，举起双手通过扫描仪。过了一会儿，他穿过候机楼，走向分配给他的太空舱。

他到了他的门口。另一个穿着不同制服的人拿走了他的票和包。他看着面前的太空舱。它稍微高出地面，以便于进入。这是支持 ADA 客户的一个胶囊，所以一个斜坡通向胶囊的前面，那里没有椅子。目前，坐在越来越常见的站立轮椅上的一名乘客正被降低到坐姿，并由一名服务员系上安全带。

他聚精会神地走到他的座位，注意到一个男人坐在他前面的座位上。他道歉，并要求该名男子站起来。对这个人来说，这是一个小小的努力，因为一个人不得不把自己折叠在超循环座椅上。这使得乘坐舒适，但人们肯定会使用提供的手柄。这个人站到了一边，他把自己折叠到空出来的座位上，然后一个小跳，穿过小过道，到了他的座位上。当那个人回到他的椅子上时，他把扶手折了下来。他环顾四周，欣慰地注意到他周围没有任何破损或肮脏的东西。他有一次旅行中，他前面的屏幕坏了，还有一次有人把一个恶心的吐烟瓶放在座位的口袋里，用来嚼烟草。服务员过来拿走了，但还是很恶心。

他走了一会儿神，当门开始关上时，他醒了过来。他面前的屏幕突然活跃起来，开始给他做安全简报。如果有什么东西停下来。在密闭空间里做个大混蛋是违反联邦法律的。每个人都在镜头前，所以不要太坏。门一直关着，随着机舱密封的紧密，发出低沉的齿合声。如果是呕吐的时候，座位的口袋里会有一个袋子。简报进行了一会儿，掩盖了太空舱开始进入真空锁时的轻微振动。

当太空舱周围的真空被打开时，可以听到机械的嗡嗡声。屏幕感觉乘客足够安全，开始显示关于旅行的信息。一小时 700 英里。当飞行器转向内部动力时，太空舱的灯光短暂变暗。预计不会延误。当密封舱前面的门打开时，他听到一声沉闷的响声。它显示了一张地图，然后他感觉到了滚轴的震动，将太空舱移动到了合适的位置。他记得车站开门时它们是多么平稳。承载几百万乘客会对任何系统产生影响。

如果能从外面看到，旅程的第一部分将非常像游乐园里的过山车。太空舱被推出舱外，向前滚动，等待轮到它们进入直线加速器。在内部，太空舱颠簸和嘎嘎作响。不再抱有幻想的人们开始认真对待他们的手机和电脑。他做了同样的事情，因为他面前的屏幕显示了轮到他们的等待时间。

当他们的太空舱通过另一套锁被送入直线加速器上方时，另一个电脑声音开始说话。他能听到涡轮机启动的声音，一种微妙的振动传遍了整个飞船。电脑声音警告说，随着电子嗡嗡声继续增加，会有一些加速。加速器启动了，然后他能感觉到。他被推回到座位上，并不感到不舒服，但也和飞机起飞时没有太大区别。屏幕显示了他们的速度，很有帮助，并开始谦虚地吹嘘他选择 Hyperloop 节省的时间。

一旦他们达到速度，屏幕上就开始显示外面风景的实况摄像镜头。一开始有点不和谐，因为当他们到达新的塔架时，视角会进进出出，但这很酷，肯定会让太空舱感觉不那么幽闭恐怖。他轻敲了几下屏幕，让它变暗了一点。他仍然宿醉未醒，所以他用夹克蒙住眼睛就睡着了。

他感到太空舱慢了下来。接下来涡轮机发出呜呜声，他感觉到飞行器被送入接收闸门的时刻。压路机又开始震动了，他开始重新整理他的东西。该转移了。太空舱震动得更厉害了，直到最后发出沉闷的声音。嗖嗖声和另一轮光线变暗标志着他们的对接。当门打开时，他无动于衷地听着电脑的声音，感谢他的惠顾，他等待着轮到他做另一个跳跃，穿过过道，走出密封舱。

他朝服务员点点头，然后走到胶囊装载区旁边的小传送带前。他可以看到离他几英尺远的一个人正在卸他的包，但他认为皮带只是帮助这个人在每次卸完包后不被越来越多不耐烦的人骚扰。他拿着包，走向下一个指定的终点站。

一小时后，他在另一端醒来。这次他有一个装货侧的座位，从座位上下来要舒服得多。他伸了个懒腰，四处看了看，又拿起包，向公共汽车站走去。他的父母住得太远，无法负担自动租车的费用，而且他们的城镇仍然很小，人们可以开自己的车。他的父母不能来接他，所以他预订了一辆自动巴士去下一个地点。

他找到了他的公共汽车。仍然有一个司机站在外面，但他不会做太多的驾驶。这只是法律要求一定规模的车辆必须有司机。人工智能的早期实现有一个糟糕的记录，那就是试图驾驶大型车辆穿过对他们来说太小的街道。这个问题现在已经解决了，但要重建信任还需要几年时间。司机检查了车票，把行李放在下面。他上了公共汽车，在司机后面找了个座位坐下，他希望能看到好风景。

公共汽车司机宣布了他们的目的地，然后按下了电脑上的一个按钮。他面前的方向盘微微凹陷，以便清楚谁是负责人，公共汽车上路了。开车三十分钟后，当他看到司机沉浸在手机游戏中时，他笑了。这肯定是违法的，但他已经坐过无数次公交车，并不太担心。反正用不了多久，这些家伙都只是服务员。

又过了一个小时，小睡一会儿，他感觉好得像新的一样。他下了公共汽车，走到一条长凳上，坐在那里等他的父母。从他出发到现在大约四个小时，他已经走了大约 1500 英里。当他坐着的时候，他看着周围的环境，因为太阳开始思考中午。巴士司机完成了检查，下了车，漫步走向员工休息室。过了一会儿，公共汽车发出嘶嘶声，升到了最高点。它开到了车站另一端的充电站。他猜想他们都有点饿了。

过了一会儿，一辆新车停在了他面前。他很惊讶地看到他的父母摆脱了它。他们拥抱了他。当他开始吹嘘他们的新车时，他的父亲从他手里拿过他的包，把它放在行李箱里。去年夏天，他们和拥有一辆自动档汽车的朋友一起去了一次公路旅行。在看到他们的朋友在旅程开始一小时后非法小睡，他们决定自己也要睡一觉。哦，他不能责怪他们，虽然他会想念他们的旧车。他喜欢引擎的声音。电器只是没有同样的魅力。

他被自豪地领进了汽车的前座。当他的爸爸妈妈上车时，汽车轻微地左右摇晃。他爸叫车回家，然后笑着，开了个小爸爸的玩笑，说开车不用手。