# 英国无人机法到达议会

> 原文：<https://hackaday.com/2017/12/05/the-british-drone-law-reaches-parliament/>

这些年来，我们为您带来了各种各样的故事，涵盖了多旋翼飞行器和法律之间的界面，并且[观察了一些官方事故报告和真实无人机能力之间的可信度差距](https://hackaday.com/2016/05/02/debunking-the-drone-versus-plane-hysteria/)。本周的新闻是英国下议院面前的一项拟议中的新法律，该法律将[引入重量超过 250 克的机器的许可计划，以及没收无人机的新权力](http://www.bbc.co.uk/news/uk-42126150)。我们之前已经告诉过你关于[的咨询，导致了它的](https://hackaday.com/2016/12/21/uk-government-to-hold-drone-licensing-consultation/)，和[它最初的公告](https://hackaday.com/2017/07/22/uk-to-register-multirotor-fliers/)。

作为一名对此事有些兴趣的英国选民，我决定就此事给我的国会议员写信，因为我的信中说了我无论如何都会写些什么来报道这个故事，所以它取代了正常的 Hackaday 文章格式。如果你是英国的多旋翼飞行器，这是你需要注意的一个问题，如果你有任何担心，你也应该考虑用你的 MP 提出来。

> 致:维多利亚·普伦蒂斯议员，伦敦议会下院班伯里议员
> 
> 嗨，维多利亚，
> 
> 我今天写信给你，表达我对英国控制无人机使用的拟议法案周围气氛的一些担忧。我是一名技术记者，其职责范围有时会深入报道无人机故事，这一特定事件的某些方面让我感到相当困扰。除了购买一架塑料玩具无人机来了解一些技术之外，我不是一名无人机飞行者，所以我没有特别的目的。
> 
> 据报道，该法案将引入新的警察权力，旨在非法使用无人机，例如当它们被用于走私到监狱，以及在机场周围建立法定禁飞区等。将有新的警察权力来扣押无人机，并将有一个新的无人机测试，要求飞行任何重量超过 250 克的机器。这是在报道无人机事件的背景下发生的，据说在这些事件中有与飞机擦肩而过的事件。航空部长接受了关于促进无人机行业创新的采访，从某种意义上说，她是对的。这些提议将推动无人机行业的发展，但这将是在深圳，而不是在英国，因为中国制造商将他们所有的创新都投入到 250 g 级中。
> 
> 不言而喻，犯罪分子使用无人机应该受到严厉打击。同样不言而喻的是，无人机靠近飞机飞行应该是非法的，这样做的人应该受到起诉。把他们关起来，扔掉钥匙，所有的陈词滥调。但我担心的是接近飞机的情况，因为根据我多年来对空中接近事件报告的研究，我认为当局、飞行员工会，特别是媒体在这个问题上做了一些极其不负责任的工作。
> 
> 为了理解这一点，首先有必要描述一下什么是无人机，以及它能做什么。说到“无人机”，我指的是一种在其机身周围安装了几个固定姿态垂直螺旋桨的机器，这些螺旋桨由微型计算机控制，通过改变每个螺旋桨的功率来保持飞机的位置。马达都是电动的，所有这些机器都靠电池供电。即使是最大的无人机也使用电池，就像你笔记本电脑里的电池一样。因为它们不能像固定翼飞机那样滑翔，所以只能通过让所有马达持续运转来停留在空中。这意味着所有电池供电的无人机在空中的时间都是有限的，这取决于它们可以携带的电池组的重量，而且时间是以分钟而不是小时来计算的。这一次，以任何速度飞行都会大幅下降，高空飞行也是如此，因为随着空气变得越来越稀薄，螺旋桨不得不为相同的推力做更多的功。因此，尽管一些无人机有可能突破新法案中报告的 400 米高度限制，但在许多情况下，在电池耗尽之前的任何时间回到地面都将是一个重大挑战。
> 
> 阅读空中接近事件报告并分析对所见飞行器的声明，很难将它们与我在上一段中概述的真实无人机的外观和性能相一致。有关于无人机以客机的高度和速度飞行的描述，无人机似乎能够完成甚至英国皇家空军的喷气式战斗机都无法完成的动作。即使是低空目击也有可信度，例如，经常被报道的盖特威克目击事件需要一架电池续航时间长的无人机，并有能力在该国警力最强的地点之一躲避监控。将所有英国事故报告联系在一起的一个共同线索是，在任何时候都没有任何真实无人机的有形证据，没有残骸，没有照片，也没有视频。你会知道，客机现在到处都有摄像机，因为典型的座椅靠背显示器现在允许乘客观看飞机外面的景色，但没有这些事件的视频证据。事实上，唯一一次被证明导致碰撞的事件，是一架接近希思罗机场的飞机，后来被认定与一个塑料袋有关。
> 
> 自从飞行开始以来，飞行员就不时地看到不明物体。它们被不同地归因于我们战时的敌人，苏联，外星入侵者，现在选择的解释似乎是无人机。就像从来没有发现任何 foo 战斗机或外星人一样，现在除了外星人出现在画面中时的飞行员目击者报告，我们没有任何无人机的切实证据。将这些故事视为无人机参与的无可辩驳的证据，表明了民航局令人惊叹的不负责任程度，因此我担心这一点以及对该问题缺乏了解的媒体报道将导致一部糟糕的法律颁布。我预计，我将会写一些关于严厉的警察随意没收合法持有和飞行的无人机的故事，与此同时，犯罪分子将继续做他们一直在做的事情，不理会法律。
> 
> 负责任的无人机用户需要像普通公众一样，制定良好且执行良好的法律，以阻止犯罪分子和危险的白痴使用无人机。我担心的是，民航局对事故报告的不当处理以及对该问题的错误报道将对该法产生不适当的影响，并导致其无法成为一部好的法律。因此，我请你们记住，当它摆在你们面前时，你们应该看到的是罪犯，而不是负责任的使用者。
> 
> 如果你想了解更多关于无人机的知识，有兴趣看到一架正在运行中的无人机，或者确实有兴趣亲自尝试一下，那么向你介绍负责任的专业飞行员会非常容易，他们可以满足你的好奇心。
> 
> 谢谢，
> 
> 珍妮列表

我知道你在想什么，这样做是没有意义的，因为他们不可避免地不会注意到。这其中有一定的真实性，因为你可以毫不怀疑这项法律将会被颁布。但是有两个理由仍然这样做，第一，提出一个合理和平衡的案例，说明为什么飞行员的证据不应该完全被信任，第二，在这个问题上膨胀我的议员的邮筒。令人惊讶的是，议员们并没有收到大量关于此类问题的邮件，而且不需要很多信件就能让他们思考这个问题。

不过有一点，如果你真的给你的议员写信，不要剪切粘贴我的。他们知道这一招。

威斯敏斯特宫图片:Diliff [ [CC BY-SA 2.5](https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Palace_of_Westminster,_London_-_Feb_2007.jpg?uselang=en-gb) 。